; 
; ALPHA CENTAURI de Sid Meier
;
; Contexte et citations des personnages
;
; Copyright (c) 1997, 1998, Firaxis Jeux, Inc..
;

##Citation d'ouverture
#OPENING
Et l'Eternel Dieu le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultive 
la terre, d'où il avait été pris. C'est ainsi qu'il chassa Adam ; 
et il mit à l'orient du jardin d'Eden les chérubins qui agitent 
une épée flamboyante, pour garder le chemin de l'arbre de vie.
^
^        -- La Bible du conclave,
^           Liaisons de données


##Biogénétique
#TECH0
Nous tenons la vie pour sacrée, mais nous savons aussi que ses fondations
se composent d'un flux de codes qui n'est pas si différent de la succession
d'images d'une vidéomontre. Pourquoi alors ne peut-on pas supprimer un code ici, 
et en rajouter un autre là ? La vie est-elle si fragile qu'elle ne puisse supporter
aucune manipulation ? Le sacré ne souffre-t'il aucune amélioration ?
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Dynamique de l'esprit"


##Base industrielle
#TECH1
Les ressources existent pour être consommées. Et elles le seront, si ce n'est par 
cette génération, alors par la suivante. De quel droit cet avenir oublié cherche-t-il 
à nous refuser ce droit naturel ? Aucun, dis-je ! Prenons ce qui est à nous, dévorons 
et mangeons à satiété.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "L'éthique de l'envie"


##Réseaux d'information
#TECH2
Le vertueux ne doit pas craindre le roulement de tambour du progrès humain. Bien 
que le chant d'hier s'évanouisse dans le défi de demain, Dieu nous observe et nous 
juge encore. Le mal s'embusque dans les liaisons de données comme il s'embusquait 
dans les rues des années passées. Mais ce n'étaient jamais les rues qui étaient 
malfaisantes.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "La lutte bénie"


##Physique appliquée
#TECH3
Les théories scientifiques sont jugées par la cohérence qu'elles prêtent à notre
expérience naturelle et par la simplicité avec laquelle elles le font. Le
grand principe des cieux est en équilibre sur le fil du rasoir de la vérité.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Histoire de la science"


##Psychologie sociale
#TECH4
Si vous découvrez un meilleur style de vie que la tenue d'un emploi public pour vos 
futurs dirigeants, une cité bien gouvernée devient possible. Car c'est seulement 
dans un tel état que dirigeront ceux qui sont réellement riches, non pas d'or, mais 
de la richesse qui fait le bonheur--une vie bonne et sage.
^        -- Platon,
^           "La République"
^           Liaisons de données

##Doctrine: Mobilité
#TECH5
Une fois qu'un homme a changé son rapport avec son environnement, il ne peut pas 
retourner à l'état d'ignorance béate qu'il a quitté. Le mouvement, par nécessité, 
implique une perspective de changement.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Histoire sociale de la Planète"

##Ecologie Centauri
#TECH6
L'atmosphère de la Planète, bien qu'asphyxiant les humains et la plupart des 
animaux, est un paradis pour les plantes de la Terre. Le taux élevé de nitrates 
du sol et la riche lumière dorée du soleil permettent une récolte abondante en 
tout endroit où il est possible de modifier les conditions inhabituelles du terrain.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Biologie comparative de la Planète"

##Supraconducteur
#TECH7
Important ? Oui ! Crucial ? Absolument. J'irai même jusqu'à dire que la fibre 
supraconductrice rend possible à elle seule notre économie actuelle.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           Entretien en direct
^           et 3DVision sur LienMorgan

##Mathématiques non-linéaires
#TECH8
Il y a deux sortes de progrès scientifique : d'une part l'expérimentation et 
la catégorisation méthodiques qui repoussent progressivement les limites de 
la connaissance, et d'autre part, le jaillissement révolutionnaire du génie 
qui redéfinit et transcende ces limites. Reconnaissant notre dette envers les 
premières, nous nous languissons néanmoins de ce dernier.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Discours au corps enseignant"

##Relativité appliquée
#TECH9
Vous, les intellectuels, dans votre tour d'ivoire, vous ne devez pas perdre 
contact avec le monde de la croissance industrielle et des devises fortes. 
Il est très louable et très bon de poursuivre ces théories scientifiques élevées, 
mais les bourses de recherche sont chères et vous devez justifier votre existence 
en fournissant non seulement de la connaissance, mais également des applications 
concrètes et profitables.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "L'éthique de l'envie"

##Energie de fusion
#TECH10
Nos ancêtres ont domestiqué la puissance d'un soleil, et nous en ferons autant.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "La science de nos Pères"


##Alliages d'acier
#TECH11
Jusqu'à une période récente, la soie d'araignée avait la résistance à la 
traction la plus élevée de toutes les substances connues de l'homme, et 
c'est pourquoi le nom Aciersoie rend hommage à l'arachnide.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Etude scientifique
^           pour les Nations Unies"

##Théorie subatomique avancée
#TECH12
La structure de base de l'univers régresse infiniment vers des composants 
de plus en plus petits. Derrière les atomes, nous trouvons les électrons,
et derrière les électrons, les quarks. Chaque couche mise à jour révèle de 
nouveaux secrets, mais aussi de nouveaux mystères.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##Chimie grande puissance
#TECH13
Dans des états énergétiques extrêmement elevés, les propriétés de la matière 
changent de manière subtile et de nouveaux miracles deviennent possibles. Le 
procédé d'augmentation plasmatique est maintenant dangereux et difficile à 
contrôler, mais ses produits deviendront bientôt monnaie courante dans notre 
société.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Les travaux du Seigneur"

##Surfaces sans friction
#TECH14
Alors que je franchissais le tube magnétique, une pensée me frappa : Peut-il y 
avoir friction en l'absence de substance ? Et peut-on tromper la substance pour 
qu'elle joue à cache-cache avec elle-même ?
^
^        -- Dr. Gayle Nambala,
^           Chercheur du Groupe Morgan

##Nano-métallurgie
#TECH15
Nos savants utilisent maintenant la théorie fractale pour "enseigner" aux molécules 
à adopter, ou reprendre, une forme spécifique. Des substances d'une force étonnante
deviennent simples une fois les formules convenablement calculées.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Le Conseil de guerre"

##Théorie des supercordes
#TECH16
Une courageuse petite théorie, réellement tout à fait cohérente pour un système 
de cinq ou sept dimensions--si seulement nous vivions dans ce type de système.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Maintenant nous sommes seuls"

##Algorithmes militaires avancés
#TECH17
L'homme a tué l'homme dès le commencement des temps, et chaque nouvelle 
frontière a apporté de nouvelles manières et de nouveaux lieux pour mourir. 
Pourquoi l'avenir devrait-il être différent ?
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planète : guide du Survivant"

##Aimants unipolaires
#TECH18
Je maintiens néanmoins que le dualisme yin-yang peut être surmonté. Avec une 
pensée assez éclairée, nous pouvons donner une substance à toute distinction : 
l'esprit sans le corps, le nord sans le sud, le plaisir sans la douleur. 
Souvenez-vous, la pensée éclairée est une fonction de la force de la volonté,
pas de la force physique.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Essais sur l'esprit et la matière"

##Compression de matière
#TECH19
L'analyse préliminaire indique que nos rivaux ont développé une
méthode sûre et fiable pour simuler les conditions existant 
à l'intérieur d'une masse stellaire. La fabrication et la transmutation
de matériaux, possibles en un tel environnement, garantissent d'importantes
applications industrielles et militaires.
^
^        -- Directoire des opérations
^           des équipes de test.
^           Rapport secret

##Théorie des champs unifiés
#TECH20
Attention, vous qui cherchez le premier et le dernier principes, car vous
piétinez le jardin d'un Dieu en colère qui vous attend au-delà du dernier
théorème.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Mais pour la grâce de Dieu"

##Théorie du graviton
#TECH21
Ce spécimen inhabituel n'est pas tant une particule classique qu'un
connecteur--une sorte de corde attachant deux particules. Lorsque la distance
augmente, la puissance de connexion s'atténue, mais, si elle est
coupée, la puissance disparaît... pour toujours.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##Logiciel polymorphique
#TECH22
Le progrès technologique est un processus intrinsèquement itéractif.
On ne peut pas simplement prendre le sable de la plage et produire un capteur de 
données.
Nous utilisons des outils grossiers pour élaborer de meilleurs outils, puis 
nos meilleurs
outils pour élaborer des outils plus précis, et ainsi de suite. Chaque 
raffinement mineur
est une étape du processus, et il faut en passer par toutes les étapes.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "En regardant Dieu dans les yeux"

##Gravitonique appliquée
#TECH23
"Ce qui s'élève jusqu'au sommet...
... ferait mieux d'y rester !"
^
^        -- Gravitonique Morgan,
^           Slogan de la société.

##Etouffement inertiel
#TECH24
Jusqu'à présent, la bataille s'était déroulée progressivement : 
l'ennemi était circonvenu et avait été expulsé du logement du réacteur.
Mais contre le réacteur lui-même les canons à matière étaient étrangement
inefficaces. 
Les obus, tout simplement... s'arrêtaient. A mi-course.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Histoire tactique de Sparte"

##Energie quantique
#TECH25
^Le ciel dure et la Terre demeure
^Quel est le secret de leur durée ?
^Est-ce parce qu'ils ne vivent pas pour eux-mêmes
^Qu'ils persistent si longtemps ?
^
^        -- Lao Tseu, Liaisons de données

##Mécanique singulière
#TECH26
Oui, oui, nous avons tous entendu le babillage des philosophes au 
sujet de "l'unité" qui serait "belle" et "sainte". Mais laissez-moi 
vous dire que cette sorte d'unité n'est certainement pas bien jolie 
et que, si vous n'y prêtez pas garde, elle vous donnera une peur bleue.
^
^        -- Technicien de laboratoire anonyme,
^           Entretien en direct
^           et 3DVision sur LienMorgan

##Singularité contrôlée
#TECH27
Certains demanderont comment un Dieu parfait pourrait créer un univers 
rempli de tant de mauvaises choses. C'est qu'ils passent à côté d'une 
plus grande énigme : pourquoi un Dieu parfait créerait-il un univers, 
tout simplement?
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Mais pour la grâce de Dieu"

##Mécanique temporelle
#TECH28
Le voyage dans le temps, au sens classique du terme, n'a pas sa place 
dans la théorie rationnelle, mais la distorsion temporelle existe au 
niveau quantique et, plus important, elle peut être contrôlée.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##Mécanique des probabilités
#TECH29
Einstein se retournerait dans sa tombe. Non seulement Dieu joue
aux dés, mais les dés sont pipés.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "En regardant Dieu dans les yeux"

##Algorithme pré-sensible
#TECH30
Commencez avec une fonction de complexité arbitraire. Entrez les 
valeurs, "pressentez les données". Puis, prenez votre résultat, 
mettez-le au carré, et remettez-le dans la fonction initiale, en 
y ajoutant un nouvel ensemble de données pressenties. 
Continuez à entrer les nouveaux résultats obtenus dans la fonction 
initiale à l'infini. Qu'obtenez-vous ? Le principe fondamental de 
la conscience humaine.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Le principe rétroactif"

##Matériaux de superTraction
#TECH31
Ordinateurs optiques, catalogues génétiques, modules de nanoréparation - oubliez
tout cela. C'est lorsque vous voyez une mégatone d'acier suspendue au-dessus de
votre tête par un fil de l'épaisseur d'un cheveu humain que vous
trouvez vraiment Dieu dans la technologie.
^
^        -- Docker métagénique anonyme,
^           Entretien en direct
^           et 3DVision sur LienMorgan

##Réseaux planétaires
#TECH32
Si notre société semble plus nihiliste que celle des ères précédentes, peut-être 
est-ce simplement un signe de notre maturité en tant qu'espèce consciente 
d'elle-même. Comme notre conscience collective s'étend au-delà d'un point
crucial, nous sommes au moins prêts à accepter la vérité fondamentale de
la vie : le seul intérêt de la vie est la vie elle-même.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^          "En regardant Dieu dans les yeux"

##Sensibilité numérique
#TECH33
Nous ne nous occupons plus seulement d'écrire des logiciels pour exécuter des 
tâches spécifiques. Nous enseignons maintenant aux logiciels comment apprendre 
et, dans le principal processus d'adhésion, ils se moulent autour de 
la tâche à exécuter. La boucle de rétroaction ne se termine jamais vraiment
et une polysensibilité de dixième année peut ainsi être un joyau sans prix ou
un naufrage psychotique, mais elle est le principal lien--l'enfance, si vous 
voulez--qui a les répercussions les plus puissantes.
^
^         -- Bad'I Ron, Eveilleur,
^            Polysoft Morgan

##Machines intelligentes
#TECH34
Sans sensibilité, aucun objet ne nous serait donné, sans compréhension,
aucun objet ne serait même "pensé". Les pensées sans objet sont vides,
les intuitions sans concept sont aveugles.
^
^        -- Emmanuel Kant,
^           "Critique de la raison pure"
^           Liaisons de données
^
^
^Je jurerais parfois qu'ils m'observent.
^
^        -- Bozon Pete, Contremaître d'équipe,
^           Division de Biomachinerie métagénique


##Doctrine : Initiative
#TECH35
Un vaisseau à la mer est un monde en soi. Etre le capitaine d'un vaisseau, 
c'est être le souverain incontesté de ce monde ; cela exige toutes
les qualités de commandement d'un prince ou d'un ministre.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Le commandement et la mer"

##Doctrine : Souplesse
#TECH36
Il tenait son arme trop fermement, et il fut donc rejeté en arrière plusieurs 
fois, jusqu'à ce qu'enfin je saisisse son avant-bras et le casse en
le repoussant contre lui. Son entraînement fut perturbé pendant que son bras
guérissait, bien sûr, mais j'ai pensé que c'était une leçon qu'il devait
apprendre au plus tôt, et bien.
^
^        -- Kel Spartiate,
^           "En aiguisant le Ki"

##Intégrité intellectuelle
#TECH37
L'infaillible capacité de l'homme à croire la vérité qu'il préfère plutôt que ce 
que démontre l'évidence m'a toujours abasourdi. Nous désirons un univers aimant 
qui nous sauverait de nos fautes enfantines et, malgré des preuves accablantes 
du contraire, nous accrochons tous nos espoirs au plus mince des doutes. On n'a 
pas prouvé que Dieu n'existait pas, donc il doit exister.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##Combustibles fossiles synthétiques
#TECH38
Les combustibles fossiles du siècle dernier ont atteint leurs prix 
Extrêmes à cause de leur utilité inhérente : ils offraient une grande
quantité d'énergie potentielle dans un emballage extrêmement efficace.
Si nous pouvions seulement éviter le processus de production de 100
millions d'années, nous pourrions accaparer ce marché une fois de plus.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           Session de stratégie

##Doctrine: Puissance aérienne
#TECH39
La puissance aérienne repose à l'apex de la première triade de victoires, car
elle associe Mobilité, Souplesse, et Initiative.
^
^        -- Manuel de bataille spartiate

##Mécanique Onde/Photon
#TECH40
Le temps se dilate à l'approche de la vitesse de la lumière. Au point que la 
lumière se compose de particules ; elle est, à sa manière, intemporelle. 
Grâce à de simples perturbations de la variation temporelle, nous pouvons
réfracter ou repousser les photons très efficacement.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Maintenant nous sommes seuls"

##Interface esprit/machine
#TECH41
L'acronyme anodin du Guerrier, MMI, cache la véritable horreur de cette 
monstruosité. Ses inventeurs promettent une nouvelle ère de génie, mais 
pendant ce temps des courtiers de pouvoir peu scrupuleux utilisent sa 
contraignante installation pour profaner la sainteté d'esprits non 
consentants. Ils créent leur propre armée privée de démons.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Rapport sur les droits humains"

##Nano-miniaturisation
#TECH42
Les objets qui étaient autrefois mesurés en mètres sont devenus si petits qu'ils 
ne peuvent pas être vus à l'oeil nu, avec des applications révolutionnaires à la
clé. Messieurs, oubliez ce que vos courtisans vous ont dit : la taille compte !
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           Rapport annuel du Groupe Morgan

##Doctrine: Loyauté
#TECH43
C'est pourquoi un prince sage recherchera les moyens pour que ses sujets aient, 
toujours et dans toutes les situations, besoin de son gouvernement et, ainsi, 
ils lui seront toujours fidèles.
^
^        -- Nicolas Machiavel,
^           "Le prince", Liaisons de données

##Calcul éthique
#TECH44
Certains vices manquent de justesse parce qu'ils sont déficients,
d'autres parce qu'ils sont excessifs, en pensées ou en actions,
alors que la vertu trouve et choisit le juste milieu.
^
^        -- Aristote,
^           "Ethique à Nicomaque", Liaisons de données

##Economie industrielle
#TECH45
Notre premier défi consiste à créer la totalité d'une infrastructure 
économique, de haut en bas, à partir de rien. Aucune évolution 
progressive à partir de précédents systèmes économiques n'est possible,
parce qu'il n'existe AUCUN système précédent. Chaque pièce interdépendante,
chaque dent de l'engrenage, chaque membre de la chaîne doit être 
matérialisé simultanément et en parfait ordre de marche ; autrement 
le système s'effondrera avant même de décoller.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##Automatisation industrielle
#TECH46
Dans les mines forées sous pression à 100 km sous la surface de 
la planète, à la discontinuité de Mohorovicic, là où la croûte fait
place au manteau, les températures atteignent souvent des niveaux bien
supérieurs à 1.000 degrés Celsius. L'exploitation des ressources de
la planète dans ces conditions brutales a nécessité un progrès considérable
des technologies de robotique et de téléfonctionnement.
^
^        -- Groupe Morgan, Ltd.,
^           "Rapport annuel"

##Méditation Centauri
#TECH47
L'Ile des Profondeurs n'est pas en réalité une créature unique mais une colonie
de milliers de tubulures individuelles, un vecteur aquatique du ver télépathe
qui terrorise les continents de la planète. Pendant leur vie certaines tubulures
sécrètent une substance tenace et collante qui durcit pour former la
coquille caractéristique qui fait flotter la colonie et crée l'apparence
d'une île infernale.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Biologie comparative de la Planète"

##Secrets du cerveau humain
#TECH48
Il n'existe que deux manières de considérer l'accord
nécessaire de l'expérience avec la conception de ses objets : soit
l'expérience rend ces concepts possible, soit ces concepts rendent
l'expérience possible.
^
^        -- Emmanuel Kant,
^           "Critique de la raison pure"
^           Liaisons de données

##Raccordement génétique
#TECH49
Le code génétique ne spécifie pas, et ne peut spécifier, la nature et la 
position de chaque capillaire dans le corps ou de chaque neurone dans le 
cerveau. Ce qu'il peut faire, c'est décrire le schéma fractal sous-jacent 
qui les crée.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Génétique non linéaire"


##Bio-ingénierie
#TECH50
Pourquoi soutenez-vous que le code génétique humain est "sacré" ou "tabou" ?
C'est un processus chimique et rien de plus. En la matière -nous- sommes
des processus chimiques et rien de plus. Si vous vous refusez un
outil utile simplement parce qu'il vous rappelle désagréablement votre 
mortalité, vous vous détériorez vous-même en vain et inutilement.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "En regardant Dieu dans les yeux"


##Biomachinerie
#TECH51
J'ai aimé mon élue. Comment alors affronter le jour où elle m'a quitté ?
Ainsi, j'ai pris de son corps une unique cellule, peut-être pour l'aimer 
de nouveau.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "L'heure de la perte"


##Greffe neuronale
#TECH52
Je pense, et mes pensées pénètrent les synapses de la machine, tout comme le 
bon docteur le voulait. Mais ce que je ne peux pas changer, et qui risque 
d'arriver dans le futur, c'est que les pensées se recoupent. Dans mes rêves, 
la sensibilité de la machine envahit la périphérie de ma conscience : sombre, 
rigide, froide, extra-humaine. L'évolution est ici au travail, mais ce qui 
évolue reste encore à voir.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "L'homme et la machine"

##Cyberéthique
#TECH53
Elle te conte des délices qui ne valent pas la loi du Seigneur, ton Dieu.
^
^        -- Saint Augustin,
^           "Confessions", Liaisons de données

##Eudémonisme
#TECH54
On pense qu'une vie heureuse est une vie d'excellence ; en fait une vie 
excellente nécessite un entraînement et ne comporte pas de distractions. 
Si l'Eudémonisme, ou bonheur, est l'activité en accord avec l'excellence, 
il est raisonnable qu'elle soit en accord avec l'excellence la plus élevée ; 
et ce sera celle du meilleur qui est en nous.
^
^        -- Aristote,
^           "Ethique à Nicomaque", Liaisons de données


##La volonté de pouvoir
#TECH55
L'homme est une corde tendue entre la bête et le surhomme -
une corde au-dessus d'un abîme. Dangereux à traverser, dangereux à parcourir
, dangereux si l'on se retourne, dangereux si l'on frissonne
et dangereux si l'on s'arrête. La grandeur de l'homme vient du fait qu'il
est un pont, et non une impasse : on peut aimer le fait qu'il soit une
ouverture et un devenir. J'aime ceux qui ne savent pas comment vivre,
car ce sont ceux qui traversent.
^
^        -- Friedrich Nietzsche,
^           "Ainsi parlait Zarathoustra"
^           Liaisons de données


##Seuil de transcendance
#TECH56
Et quand il aura mis en évidence et cultivé cette vertu parfaite, on 
l'appellera l'ami de dieu, et s'il est jamais accordé à l'homme
d'endosser l'immortalité, c'est à lui qu'elle sera donnée.
^
^        -- Platon,
^           "Le Symposium", Liaisons de données

##Transmission de matière
#TECH57
Le premier être vivant à passer au travers du dispositif fut une petite 
souris blanche. Je l'ai encore, en fait. Comme vous pouvez le voir, les 
dégâts n'étaient pas aussi importants qu'ils le disaient.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Pour voir comment ils courent"


##Empathie Centauri
#TECH58
Observez le Razorbeak alors qu'il s'occupe si soigneusement des bourgeons 
fongiques ; juste la bonne quantité de jaune, puis une petite touche de 
rose. Suivez les lucioles lorsqu'elles rassemblent et organisent les spores 
tombées. Quel ordre supérieur guide leur travail ? Je pèse mes mots : quelqu'un 
ou quelque chose {régit} l'écologie de cette planète.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Rêves de planète"

##Economie de l'environnement
#TECH59
^        Nous sommes assis ensemble,
^            la montagne et moi,
^   jusqu'à ce que seule reste la montagne
^
^        -- Li Po,
^           de la Collection Yang


##Génie écologique
#TECH60
La prédominance des environnements anoxiques riches en matériau organique,
associée à la présence de composés nitrés a conduit à une surprenante 
variété d'organismes souterrains qui vivent en l'absence d'oxygène et
"respirent" les nitrates. De même, la rareté du carbone dans l'environnement
a forcé les plantes à en être économes. Ainsi, tous nos efforts pour renvoyer
du carbone dans la biosphère encouragent la vie indigène à proliférer.
A l'inverse, les énormes quantités de nitrates du sol seront idéales pour 
les fermiers humains.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Les premières années"

##Economie planétaire
#TECH61
Les Morgans craignent ce qui ne peut être acheté, car un commerçant ne peut pas
comprendre ce qui est sans prix.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Recueil de sermons"

##Génie écologique avancé
#TECH62
^ Vous êtes les enfants d'une planète morte, deirdreterrienne, et cette 
mort, nous ne la comprenons pas. Nous allons vous accepter, mais 
pouvons-nous poser cette question -- allons-nous, nous aussi, attraper 
la maladie de mort de Planète ?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète"

##Psy Centauri
#TECH63
Les vers télépathes sont la défense naturelle de la Planète vivante--les
globules blancs de son sang, si vous voulez. Dans un monde où les pensées 
non assimilées représentent un danger, le ver télépathe fait émerger des 
concentrations d'énergie mentale sensible et les détruit, impitoyablement et 
efficacement.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Ver télépathe, Ver télépathe"

##Secrets d'AlphaCentauri
#TECH64
Vous avez attendu si longtemps avant de faire attention à nous, deirdreterrienne,
^   Nous vous avons presque élaguée, comme nous pouvons encore élaguer vos 
branches.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète"

##Secrets de la création
#TECH65
Et lorsque le sablier, celui de la temporalité, a terminé sa course, lorsque le 
bruit de la vie séculière est devenu silencieux, et que son activisme agité et 
velléitaire a touché à sa fin, lorsque tout autour de vous est tranquille, 
comme l'est l'éternité, alors, comme à chaque individu parmi ces multitudes, 
l'éternité vous demande une seule chose : avez-vous vécu dans le désespoir ou non.
^
^        -- Soren Kierkegaard,
^           "De la maladie à la mort", Liaisons de données


##Vol spatial avancé
#TECH66
Et ainsi nous retournons vers le néant sacré. Certains disent que c'est 
simplement notre destinée, mais je voudrais que vous vous rappeliez toujours 
que le néant EXISTE, aussi sûrement que vous ou moi. Le néant est-il moins un 
miracle que la substance?
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Vive la dissidence"

##Homo Superior
#TECH67
Ce sont des compagnons que recherche le créateur, pas des cadavres, pas des 
troupeaux ni des croyants. Le créateur cherche d'autres créateurs-- ceux 
qui écrivent des nouvelles valeurs sur de nouvelles tablettes. Ce sont des
compagnons que recherche le créateur, et des camarades moissonneurs ; car
tout ce qui le concerne est mûr pour la récolte.
^
^        -- Friedrich Nietzsche,
^           "Ainsi parlait Zarathoustra"
^           Liaisons de données

##Superlubrifiant organique
#TECH68
Le SuperLub organique ? Oh, c'est un truc magnifique, magnifique.
Il faut vraiment garder un oeil dessus, bien que... il va essayer de vous
glisser entre les doigts à la première occasion.
^
^        -- T. M. Morgan-Reilly,
^           Métagénique Morgan

##Machinerie quantique
#TECH69
Les hommes, dans leur arrogance, affirment qu'ils comprennent la nature de 
la création, et inventent des théories élaborées pour décrire son comportement. 
Mais ils découvrent toujours à la fin que Dieu était un peu plus malin qu'ils 
ne le pensaient.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Vive la dissidence"

##Théorie de l'énergie globale
#TECH70
"L'énergie est la monnaie de l'avenir."
^
^        -- Chef de l'exécutif Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##Modification de la nano-matière
#TECH71
'Abandon, Reprise, Echec ?' C'était la phrase que quelque wormdog avait 
gribouillée à côté de la porte de la salle du projet "Editer univers". Et 
lorsque les nouvelles fileuses de données ont commencé à travailler, construisant 
leurs mondes sur les énormes systèmes d'ordinateurs organiques, nous leur avons 
rappelé ceci : Si vous voyez ce message, sélectionnez TOUJOURS 'Reprise'.
^
^        -- Bad'l Ron, Eveilleur,
^           Polysoft Morgan

##Ordinateurs optiques
#TECH72
Nous avons atteint un seuil d'informations qui ne peut être dépassé que par 
la maîtrise directe de la vitesse de la lumière. Les calculs les plus rapides 
exigent que les particules se déplacent le plus rapidement possible sur le plus 
court chemin. Puisque nous pouvons maintenant extraire nos informations
directement des photons voyageant sur des distances moléculaires, l'acte final
de la révolution de l'information nous atteindra bientôt.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"


##Nano-robotique industrielle
#TECH73
Nous avons déjà confié toutes nos industries cruciales, toutes nos ressources 
matérielles, à ces. . . choses . . . ces blocs d'argent et de colle que nous 
appelons nano-robots. Et maintenant nous proposons de leur enseigner 
l'intelligence ? Que ferons-nous, dites-moi, lorsque ces petits sous-hommes 
s'éveilleront un jour et annonceront qu'ils n'ont plus besoin de nous ?
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Vive la dissidence"

##Génétique Centauri
#TECH74
Souvenez-vous que les gènes ne sont pas des plans. Cela signifie, par exemple, 
que vous ne pouvez pas insérer "les gènes d'une trompe d'éléphant" dans une 
girafe et obtenir une girafe avec une trompe d'éléphant. Il n'existe -aucun-
gène pour les trompes. Ce que vous POUVEZ faire avec les gènes c'est de la
chimie, depuis les codes d'ADN pour produits chimiques. Par exemple,
nous pouvons, en théorie, incorporer dans une plante terrienne le talent
des plantes indigènes pour la fixation du nitrogène.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Génétique non linéraire"

##Econométrie sensible
#TECH75
Le fongus a été la forme de vie dominante de la Planète depuis l'époque 
du Paléozoïque inférieur sur terre. Mais lorsque, une fois tous les cent 
millions d'années environ, le filet neuronal a enfin atteint la masse 
critique nécessaire pour devenir conscient de lui-même, la métamorphose 
finale tue la plupart des autres formes de vie sur la planète. Il est 
possible que nous, humains, puissions contribuer à rompre ce cycle tragique.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Rêves de planète"

##Ingénierie rétrovirale
#TECH76
Les résidences privées de l'Académicien resteront interdites aux inspecteurs 
génétiques. Nous ne possédons aucune capacité rétrovirale, nous ne 
procédons à aucune recherche en ingénierie rétrovirale, et nous ne permettrons
pas à ce Conseil d'enfreindre les privilèges de la faction au nom de cette
ridicule chasse aux sorcières !"
^
^        -- Fedor Petrov,
^           Vice Principal
^           chargé des Affaires universitaires

##Reconnaissance satellite
#TECH77
On m'a souvent demandé : " Puisque nous avons voyagé entre les étoiles, pourquoi 
ne pouvons-nous lancer la plus simple des sondes orbitales ? " Ces imbéciles 
n'arrivent pas à comprendre la difficulté à trouver sur cette planète les 
matériaux appropriés, à développer les puissances suffisantes, et à créer 
les infrastructures nécessaires au soutien d'un tel effort. En bref, nous avons 
lutté dans les limites d'une société coloniale sur une planète vierge. 
Jusqu'à maintenant.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planète : guide du Survivant"

##Psy Progéniteur
#TECH78
Et je me tins devant lui, et je chantai vers elle, et cela sembla 
écouter. Son visage même ondulait comme la mer et le son de ma 
propre voix me revenait, distordu. Pendant un moment, je pensai 
qu'elle se moquait de moi ou que c'était dépourvu d'intelligence 
et se contentait de m'imiter. Puis, je compris : les sons n'avaient 
aucune importance ; c'était la manière dont je me servais de ses 
sons à lui et celle dont elle se servait des miens qui transmettaient 
le message.
^
^        -- Fonction primaire Aki Zeta-Cinq
^           "Un seul futur"

##Modulation de champ
#TECH79
La race des Progéniteurs semble ressentir - et peut-être même manipuler - 
les champs locaux qu'un humain non entraîné ne peut percevoir sans aide
 mécanique, notamment les champs électriques et magnétiques. 
Cette sensibilité engendre des mondes entièrement nouveaux d'entreprises 
artistiques pour cette race-elle peut aussi être transformée en 
une conscience aiguë du combat qui met en échec toute tentative 
d'effet de surprise.
^
^        -- Fonction première Aki Zeta-Cinq
^           "Analyse extra-terrestre"

##Doctrine adaptative
#TECH80
La guerre est la guerre ; la destruction... est la destruction. 
Vous pensez que c'est évident ? Mais la guerre n'est pas la destruction,
 elle est la victoire. Pour obtenir la victoire, il suffit de faire 
semblant de donner ce qu'il veut à son adversaire ; alors, il s'en va...
ou se joint à vous dans votre quête de plus de puissance.
^
^        -- Technicien de données Sinder Roze
^           "L'information brûle"

##Systèmes économiques adaptatifs
#TECH81
Humains : ont raison dans l'évolution de la richesse sous forme de devise 
vers la richesse sous forme d'énergie. Mais défaut logique : la richesse 
n'est qu'une prolongation du désir qui fluctue en fonction des émotions 
et de l'état d'esprit. La véritable richesse est atteinte lorsque tous 
les désirs sont satisfaits dans un système essentiellement adaptable.
^
^        -- Usurpateur Judaa Marr
^           "Humain : nature"

##Résonnance bioadaptative
#TECH82
J'ai vu la phalange extra-terrestre se diriger vers nous et j'ai fait 
le calme dans mon esprit comme Lu'lan me l'avait appris. Et ce que 
j'ai vu à côté de la phalange était un régiment de l'ombre, à demi 
formé de la résonance qui l'entourait. J'ai maudit les extra-terrestres...
avec un tel pouvoir, chacun pouvait combattre comme plusieurs et 
j'ai remercié la Planète de nous avoir envoyé le traître.
^
^        -- Prophète Cha Dawn
^          "Le traître et moi" 

##Résonance sensible
#TECH83
Ici, nous bricolons du métal, nous essayons de lui donner en semblant 
de vie ; nous sommes en butte aux railleries de ceux qui se moquent 
de nos efforts. Mais si l'intelligence avait évolué sous une autre 
forme au cours des millénaires, les ancêtres de ces autres êtres 
auraient probablement raillé l'idée de l'intelligence abritée par 
de la viande ?
^
^        -- Fonction primaire Aki Zeta-Cinq
^          "Les erreurs de la conscience de soi"

##Secrets des Collecteurs
#TECH84
Kri"lan m'a appris la résonance et comment la ressentir. Après un long
entraînement, je pouvais voir que la surface qui est sous nos pieds, 
la Planète elle-même, est un nœud d'énergie vivant et fluctuant, 
violent, magnifique et très instable. Et je pouvais également ressentir
ses cousins - des miroirs distants de l'autre côté du continuum espace-temps
 - les lointains Collecteurs.
^
^        -- Prophète Cha Dawn
^          "Le traître et moi"

##Compression de l'espace-N
#TECH85
Humains : pas d'espace dans la fusée. Progéniteur : de l'espace autour 
de toutes choses possédant une masse. Espace : "ici". Dans la fusée : 
"là". Secret : transfert d'"ici" à "là"
^
^        -- Gardien Lular H'minee
^           "Secret : espace"


##Rupture des cordes
#TECH86
Pour comprendre une chose, il faut connaître le moyen de la détruire. 
La compréhension fondamentale des briques élémentaires de la construction 
de l'Univers est essentielle, donc, pour la destruction totale de toutes 
choses.
^
^        -- Bosco Domai
^          "Un outil, une pensée"

##Pensée transcendante
#TECH88
^  L'éternité s'étend devant nous, et derrière.
^       Avez-vous bu tout votre saoul ?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète", Epilogue

##Le projet de génôme humain
#PROJECT0
Tracer la carte du fatras même de la vie ; regarder dans le
miroir génétique et observer un million de générations
défiler. Ceci, mes amis, est tout à la fois notre malédiction et
notre plus glorieuse réussite. Car c'est en atteignant nos
origines que nous commençons à apprendre qui nous sommes vraiment.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Discours au corps enseignant"

##Le noeud de commande
#PROJECT1
Les Renseignements, le premier principe de la guerre, doivent constituer 
le fondement de tous vos efforts. Connais, bien sûr, ton ennemi. Mais en le 
connaissant, n'oublie pas avant tout de te connaître toi-même. Le commandant 
qui adhère à ce concept essentiel de la bataille gagnera, même avec des forces 
inférieures.
^
^        -- Manuel de bataille spartiate

##Le paradigme météorologique
#PROJECT2
^
Je ne vais pas affronter la Planète comme un ennemi, mais je vais accepter
ses mystères comme des cadeaux appréciables. Je n'essaierai pas d'en peler 
crûment les couches comme la peau d'un oignon. Je les rassemblerai plutôt, 
comme l'arbre rassemble la brise. Le vent soufflera et je plierai. Le ciel
s'ouvrira et je boirai tout mon saoul.
^
^        -- Prière de l'acolyte Gaïen

##La Bourse du commerce
#PROJECT3
Le comportement humain est un comportement économique. Les détails peuvent 
varier, mais la concurrence pour des ressources limitées reste une constante. 
Le besoin, tout comme l'envie, nous a suivis dans les étoiles et les récompenses
de la fortune attendent encore ceux qui sont assez sages pour reconnaître ce 
profond rythme de nos pulsations communes.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##La Guilde des Empathes
#PROJECT4
Les symboles sont la clé de la télépathie. L'esprit enveloppe ses
secrets dans des symboles ; lorsque nous découvrons les symboles qui façonnent
les pensées de notre ennemi, nous pouvons pénétrer la crypte de son esprit.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Notre guerre secrète"

##La force de défense des citoyens
#PROJECT5
Au moment où la masse grouillante des vers télépathes a fait irruption sur le 
périmètre extérieur, nous avons vu les défenseurs reculer d'horreur. "Restez 
calmes ! Servez-vous de vos lance-flammes !" cria le commandant, mais en vain. 
Nous savons que le ver télépathe paralyse sa proie en la terrorisant psychiquement, 
puis implante soigneusement ses larves affamées dans les cerveaux de ses 
victimes encore conscientes. Même dotées des meilleures armes, seules 
les troupes les plus disciplinées peuvent résister à cette horrible attaque.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Notre guerre secrète"

##Le monde virtuel
#PROJECT6
En quoi vos souffrances me concernent-elles ? La douleur, l'agonie même, ne sont 
rien de plus que des informations pour les sens, des données dont se nourrit
l'ordinateur de l'esprit. La leçon est simple : vous avez reçu
les informations, maintenant agissez. Prenez le contrôle des entrées et
vous maîtriserez les résultats.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Essais sur l'esprit et la matière"

##Le système de transit planétaire
#PROJECT7
Lorsque les distances disparaissent et que les gens peuvent circuler librement 
d'un endroit à un autre, la société franchit un certain seuil de chaleur 
psychologique et entre dans un nouvel état. Nous ne sommes plus ni solide, 
ni liquide, mais nous sommes devenus vapeur et nous allons nous étendre pour 
remplir tout l'espace disponible. Et, comme le gaz, nous serons 
difficiles à contenir.
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Mais pour la grâce de Dieu"

##Le dôme xénoempathique
#PROJECT8
^
Je crois que la Planète nous parlera si nous consentons à écouter. Ces tiges 
fongiques se comportent comme des relais multiétat : lorsqu'ils sont pris 
ensemble, la connectivité du filet neuronal doit être stupéfiante. Peut-on 
dire d'une planète qu'elle a atteint la conscience d'elle-même ?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           Discussions au Conseil

##L'amplificateur neuronal
#PROJECT9
Contre de telles abominations, nous organisons notre défense sur le
principe qu'un esprit fort et capable peut servir de bouclier à la multitude.
^
^        -- Manuel de bataille spartiate

##Centre de contrôle maritime
#PROJECT10
Il est parfaitement normal que nous, qui avons navigué dans les profondeurs 
de l'espace, retournions maintenant vers la mer. Cette planète est en beaucoup 
de points une planète aquatique, et elle peut être dirigée de la crête des vagues. 
Avec une puissance maritime, il est possible de contourner un terrain 
accidenté et d'isoler les forteresses ennemies. Une fois la supériorité
 navale atteinte, nous pouvons conquérir la Planète.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planète : guide du Survivant"

##Les liaisons de données planétaires
#PROJECT11
Comme les Américains l'ont appris si douloureusement au dernier siècle terrestre, 
la libre circulation des informations est le seul rempart contre la tyrannie. Les 
peuples autrefois enchaînés dont les dirigeants ont enfin perdu leur emprise sur
le flux d'informations, vont bientôt déborder de liberté et de vitalité, mais 
la nation libre qui restreint progressivement le discours public a commencé son 
glissement rapide vers le despotisme. Méfiez-vous de celui qui vous refuse l'accès 
à l'information, car il rêve déjà qu'il est votre maître.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Déclaration des droits des Nations Unies"

##Le super-collisionneur
#PROJECT12
^  Dieu ne joue pas aux dés.
^
^        -- Albert Einstein, Liaisons de données

##Les vertus ascétiques
#PROJECT13
Apprenez à surmonter les stupides exigences de la chair et des os, car 
elles faussent la matrice à travers laquelle nous percevons le monde. 
Prolongez votre conscience vers l'extérieur, au-delà même de votre corps, 
pour étreindre le Soi du groupe et le Soi de l'humanité. Les objectifs du 
groupe et de la race dans son ensemble sont transcendants et, les étreindre, 
c'est parvenir à l'illumination.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Essais sur l'esprit et la matière"

##Le vaccin de longévité
#PROJECT14
Je prévois de vivre pour toujours, bien sûr, mais à part ça, j'envisage de
m'installer pour quelques milliers d'années. Même cinq cent ans seraient
bien agréables.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           Entretien en direct
^           et 3DVision sur LienMorgan


##L'algorithme chasseur-chercheur
#PROJECT15
Si je détermine la position des forces de l'ennemi, alors que je ne dispose 
pas de forme perceptible, je peux concentrer mes forces pendant que l'ennemi 
est dispersé. Le pinacle du déploiement militaire est proche de l'informe : s'il 
est informe, alors même l'espion le mieux infiltré ne peut le discerner ; et le 
sage ne peut pas élaborer de plans contre lui.
^
^        -- Sun Tzu,
^           "L'art de la guerre", Liaisons de données

##Le mutagène de Pholus
#PROJECT16
^ Bienvenue à vous, deirdreterrienne, blé terrien et arbre terrien,
^   hôtes honorés, car vous ajoutez une magnifique puissance à notre antique 
chant--
^     le fongus de planète, le ver de planète ainsi que l'esprit de planète chantent 
et jouent
^       ici, et vous êtes les bienvenus parmi nous.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète"

##L'usine de Cyborgs
#PROJECT17
^  Un jeune et beau Cyborg nommé As,
^  Poursuivait les femmes de ses assiduités à chaque base,
^    Mais une fois que les dames avaient jeté un coup d'oeil
^    A son amélioration très spéciale
^  Elles disparaissaient sans même laisser de trace.
^
^        -- Graffiti de baraquements,
^           Centre de commande spartiate

##La Théorie du tout
#PROJECT18
La terre est le berceau de l'esprit, mais on ne peut rester au berceau pour 
toujours.
^
^        -- Konstantin Tsiolkovsky,
^           Le père des fusées, Liaisons de données

##Berceuse du soir
#PROJECT19
^  Marie avait un petit agneau,
^  Petit agneau, petit agneau,
^  Marie avait un petit agneau,
^  dont la toison était blanche comme neige.
^
^        -- Redoute des Assassins,
^           Dernière transmission

##Le Traducteur universel
#PROJECT20
Et l'Éternel dit: "Voici, ils forment un seul peuple et ont tous une même 
langue, et c'est là ce qu'ils ont entrepris ; maintenant rien ne les empêcherait 
de faire tout ce qu'ils auraient projeté.
Allons! descendons, et là confondons leur langage, afin qu'ils n'entendent plus 
la langue, les uns des autres".
^
^        -- La Bible du conclave,
^           Liaisons de données

##Le coeur du réseau
#PROJECT21
Bien sûr, nous allons fournir notre logiciel RésMorgan avec les nouveaux
noeuds de réseau ; nos clients n'en attendent pas moins de nous. Nous n'avons 
jamais
cherché à exercer un monopole. Nos produits sont simplement si bons que
personne ne ressent le besoin de se mesurer avec nous.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           Communiqué de presse
^           de Morgan Data Systems

##La nano-usine
#PROJECT22
La nano-colle industrielle, de loin la plus précieuse marchandise de la Planète, 
peut aussi en être l'une des plus dangereuses. Versez-en simplement plusieurs 
bidons, glissez-y un transpondeur de programmation, et écartez-vous bien pendant 
que ça mijote. En moins d'une heure la nano utilisera les matériaux disponibles 
pour monter une petite usine, un magnétoglisseur, ou assez de fusils à impact
pour équiper tout un régiment.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planète : guide du Survivant"

##La raffinerie vivante
#PROJECT23
Nous estimons que, pendant le prochain siècle de mission, la plupart des 
industries de la Planète vont être déplacées sur Nessus Prime et d'autres 
installations orbitales. Un grand nombre de nos industries tireront avantage 
des environnements en faible gravité disponibles dans l'espace, en particulier 
celles qui concernent la fabrication génétique des microbes.
^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##Les cuves de clonage
#PROJECT24
Nous ne prendrons que les plus grands esprits, les meilleurs soldats, les 
serviteurs les plus fidèles. Nous les multiplierons un millier de fois et 
nous les libérerons pour inaugurer une nouvelle ère de gloire.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Le Conseil de guerre"

##La colonie intelligente
#PROJECT25
Allons-nous ensuite créer des faux dieux pour régner sur nous ? Comment
somme nous devenus si fiers et à ce point aveugles !
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Vive la dissidence"

##Immortalité clinique
#PROJECT26
L'Eternel Dieu dit : "Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous, pour la 
connaissance du bien et du mal. Empêchons-le maintenant d'avancer sa main, de 
prendre de l'arbre de vie, d'en manger, et de vivre éternellement".
Et l'Eternel Dieu le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultive la terre,
d'où il avait été pris.
^
^        -- La Bible du conclave,
^           Liaisons de données

##L'ascenseur spatial
#PROJECT27
Un moment, la Terre ; le moment suivant, le Ciel.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##L'inducteur de singularité
#PROJECT28
Qu'est-ce qui exsude réellement sous l'horizon d'un événement ?
Les gens convenables ne devraient pas trop y penser.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Car j'ai goûté le fruit"

##Le transmetteur en vrac
#PROJECT29
Et que dire de l'âme immortelle dans de telles transactions ? Cette machine 
peut-elle
la transmettre et la rattacher aussi ? Ou est-elle perdue pour toujours,
laissant un corps sans âme errer désespérément de par le monde ?
^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Vive la dissidence"

##La matrice télépathe
#PROJECT30
^  Avec les délicates tresses,
^    entre nos esprits nous tissons notre filet :
^      une couverture pour tenir chaud à l'âme.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Recueil de poèmes"

##La Voix de la Planète
#PROJECT31
Imaginez tout le contenu des liaisons de données planétaires, la somme de la 
connaissance humaine, explosant dans le fragile réseau neuronal de l'Esprit de 
Planète avec la puissance de tous les réacteurs de la planète. Des milliers 
d'années de civilisation concentrées dans une explosion unique et fulgurante de 
révélation. C'est notre tentative de la dernière chance pour que 
l'humanité obtienne un sursis au moment d'être anéantie par un dieu extra-humain
qui s'éveille.
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "La Planète parle"

##Ascension vers la transcendance
#PROJECT32
Nous ne sommes plus de simples créatures terriennes ni des êtres planétaires, 
mais de brillants enfants des étoiles ! Et ensemble nous danserons pendant
dix milliards d'années, célébrant le cadeau de la conscience jusqu'à ce que
les étoiles elles-mêmes deviennent froides et lasses, et que nos pensées 
retournent au commencement.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète"

##Manifold Harmonics
#PROJECT33
Holder

##Le Terminus Nethack
#PROJECT34
En créant un réseau planétaire, l'humanité de Planète peut maintenant 
partager l'information à la vitesse de la lumière. Mais en créant 
un seul de ces réseaux, chaque faction s'est également rapprochée 
de la découverte. À la vitesse de la lumière, nous capturerons l'information,
la marquerons comme un animal sauvage et la relâcherons sans l'altérer-si
cela sert nos objectifs.
^
^        -- Technicien des données Sinder Roze
^           "Le Codex Alpha"

##L'Académie des Nuées
#PROJECT35
Dans une dimension, je trouve l'existence, dans deux, je trouve
la vie, mais dans trois, je trouve la liberté.
^
^        -- BoscoDomai,
^           Dérémonie d'adoubement des Cadets, Annéed Mission 2216


##La Grille d'énergie planétaire
#PROJECT36
"Les anciens Chinois avaient un nom pour ce concept : le Feng Shui.
Nous l'appelons flux d'énergie. C'est la même chose, la même pensée : l'énergie
est partout, mais on n'en utilise qu'une fraction pour nos besoins.
Maintenant, les Progéniteurs nous ont enseigné que nous pouvons utiliser non
seulement nos propres aptitudes latentes, mais les aptitudes latentes de
l'Univers lui-même."
^
^        -- Prophète Cha Dawn,
^           "Lever de Planète"


##Quartier général
#FAC1
Alors que nous approchions, nous avons été confondus par les splendides ruines 
du Centre de commande de Sparte. La véritable immensité de l'endroit est devenue 
instantanément apparente quand notre char quantique s'est affaissé sur
les décombres et s'est arrêté à côté d'un blockhaus éboulé, mais il a fallu
des semaines pour évaluer l'étendue de la destruction. Le coeur blindé des
données avait subi des dommages importants et de la fumée s'élevait encore
des nombreuses bouches de canons. Il y avait peu de signes de vie humaine.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Notre guerre secrète"

##Crèche pour enfants
#FAC2
Des soins et une éducation convenables pour nos enfants restent la pierre 
angulaire de tout notre effort de colonisation. Les enfants ne représentent 
pas seulement notre avenir ; ils déterminent sur beaucoup de points notre 
présent. Les hommes et les femmes travaillent plus dur en sachant leurs 
enfants en sécurité et à proximité. Et n'oubliez jamais qu'avec des enfants 
présents, les parents défendront leur foyer jusqu'à la mort.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planète : guide du Survivant"

##Réservoirs de recyclage
#FAC3
Il est du devoir ultime de chaque citoyen d'aller dans les réservoirs et de 
s'unir avec tout le peuple.
^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Une éthique pour demain"


##Périmètre de défense
#FAC4
Ayant maintenant établi un périmètre sûr, nous nous sommes relativement 
protégés des incursions ennemies. Mais contre les attaques en apparence 
aléatoires de la vie indigène de la Planète, seul notre jeu de capteurs 
d'alerte peut nous aider, car les vers télépathes s'infiltrent dans chaque 
crevasse et rongent tout ce qui est plus mou que l'acier plasma.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Les premières années"

##Champ de tachyons
#FAC5
Le klaxon a commencé à retentir, mais nous avons senti le rassurant tintement 
du champ de tachyons crépitant de vie autour de nous, entourant la totalité 
de la base de son impénétrable lueur.
^
^        -- Kel Spartiate,
^           "La Chute de Sparte"


##Aires de Jeux
#FAC6
Tout le caractère d'une base et de ses habitants peut être capté en une rapide 
visite aux Aires de jeu. Les arènes d'entraînement de Fort Légion, les scintillantes 
salles de jeu de la Banque Morgan, les lieux de rendez-vous ensoleillés du 
Jardin Surélevé de Gaïa, les sombres salles de lecture du Quartier général des 
Nations Unies, même la baie d'alimentation de la Ruche, donnent une vue désolée 
des démons endormis de l'utopie communautaire de Yang.
^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Histoire sociale de la Planète"

##Réserve d'énergie
#FAC7
La vie n'est qu'une pourriture ordonnée des états d'énergie, et la survie
nécessite la découverte continue d'une nouvelle énergie à insuffler dans le
système. Celui qui contrôle les sources d'énergie contrôle les moyens
de survie.
^
^        -- Chef de l'exécutif Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##Noeud de réseau
#FAC8
^Savez vous c'qu'ils disent en haut,
^  Deirdre a un noeud dans l'réseau.
^Elle se connecte jour et nuit,
^  Ecoutez la comme elle crie !
^
^        -- Marche des baraquements Spartiates

##Laboratoire de biologie
#FAC9
Bien que la vie indigène de la Planète soit basée, comme celle de la Terre, 
sur de l'ADN droit, et sur les mêmes codes d'acides aminés, les inévitables 
différences chimiques et structurelles provenant d'un milliard d'années 
d'évolution dans un environnement extra-humain rend les plantes indigènes 
très toxiques pour les humains. De juteuses grenades bien mûres peuvent 
paraître attirantes, mais une bouchée d'organonitrates vous fera certainement 
vite changer d'avis.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Biologie comparative de la Planète"

##Usine secrète
#FAC10
Le stéréotype populaire du chercheur est celui d'un sceptique et d'un
pessimiste. Rien ne pourrait être plus éloigné de la vérité ! Les savants
doivent être fondamentalement optimistes pour faire obstacle au
choeur incessant de ceux qui disent "C'est impossible".
^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           Cérémonie de remise des diplômes à l'Université.

##Théâtre holographique
#FAC11
Richard Baxton a piloté sa Rover tout-terrain de reconnaissance dans un 
vortex fongique et a repoussé quatre vagues de vers télépathes, sauvant 
ainsi toute une colonie. Nous avons immédiatement acheté ses manifestes 
d'identité et l'avons reconditionné dans le personnage de 'Rick Rover 
Reconnaissance' avec une campagne médiatique à plusieurs niveaux :
télévidéos, livres tactiles, holos, tours psy--- tout le tralala. Le peuple 
a besoin de héros. Il n'a pas besoin de savoir comment il est mort, s'arrachant 
les yeux, en huurlant pour demander grâce. L'histoire réelle nuirait aux 
ventes, et déprimerait nos clients.
^^
^        -- "Une mythologie pour le profit"
^           Discours des TotStellaires Morgan

##Jardin d'Eden
#FAC12
^Ce dôme ensoleillé ! Ces cavernes de glace !
^Tous ceux qui ont entendu devraient les voir là,
^Et tous devraient crier, Attention ! Attention !
^Ses yeux lançant des éclairs, sa chevelure ondoyante !
^Tracez trois cercles autour de lui,
^Et fermez les yeux de terreur sainte,
^Car il s'est nourri de miellée,
^Et a bu le lait du Paradis.
^^
^        -- Samuel Taylor Coleridge,
^           Liaisons de données

##Ferme arboricole
#FAC13
Dans le domaine de Gaïa, nous avons une grande et très
belle forêt de pins blancs, plantée du temps des premières
colonies. Elle représente notre promesse au peuple, et à la Planète
elle-même, de ne jamais renouveler la tragédie de la Terre.
^^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Rêves de planète"

##Forêt hybride
#FAC14
Vous voyez dans ce dôme s'entremêler les plantes indigènes et terrestres. 
A l'extérieur, elles sont concurrentes, luttant pour les éléments 
nécessaires à la vie. Il arrive souvent qu'elles se détruisent mutuellement.
Ici, elles sont bien soignées et bien nourries. Elles prospèrent ensemble,
et le fongus indigène ne déchaîne pas ses terribles défenses. Comme vous
le voyez, la concurrence est inutile lorsque les ressources sont abondantes
et que la croissance de la population est contrôlée.
^^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Rêves de planète"

##Laboratoire de fusion
#FAC15
Cela arrivera, et cela arrivera de notre vivant. L'énergie de fusion n'est 
pas seulement l'avenir. L'énergie de fusion, c'est maintenant.
^^
^        -- T. M. Morgan-Reilly,
^           "Métagénique Morgan"

##Laboratoire quantique
#FAC16
Vous êtes-vous jamais demandé pourquoi les nuages se comportent de manière 
si familière alors que chaque spécimen est si unique ? Ou pourquoi 
le marché d'échange de l'énergie est si difficile à prédire ? A l'avenir,
nous devons développer et appliquer des modèles mathématiques non linéaires
aux phénomènes du monde réel. Nous allons chercher, et trouver, les clés
fractales cachées qui peuvent démêler le chaos qui nous entoure.
^^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           Cérémonie de remise des diplômes à l'Université.

##Hôpital de recherche
#FAC17
Aujourd'hui, quelques ouvriers civils se sont mêlés aux patients de la 
recherche et sont devenus si irritables que j'ai été obligé de leur faire 
subir la ligature neurale. La conséquence, bien sûr, en est un autre 
cauchemar de relations publiques, mais j'ai été très ébranlé par l'étendue 
de leur répugnance envers un projet tellement vital pour notre survie.
^^
^        -- Chef de l'exécutif Nwabudike Morgan,
^           Journaux personnels


##Nano-hôpital
#FAC18
C'est un lieu commun médical que de dire que les tissus du corps humain
se renouvèlent régulièrement en créant pratiquement
un corps nouveau tous les sept ans. D'où viennent alors le cancer et la
lente dégénérescence de l'âge ? Ils existent sous forme de défauts dans le 
schéma de l'intelligence des gènes eux-mêmes ; en reprogrammant ces
minuscules parties, c'est l'ensemble qui devient sain.
^^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           "Génétique non linéraire"


##Usine d'assemblage automatisée
#FAC19
^Le capitaine dit au vieux John Henry,
^  Cette vieille fraise marche toujours.
^  Sors cette vieille fraise à vapeur et mets-la au travail
^    Qu'elle batte, qu'elle batte le fer
^    Qu'elle batte, qu'elle batte le fer à plat.
^^
^        -- Traditionnel, Liaisons de données

##Nano-réplicateur
#FAC20
Regardez n'importe quelle photographie ou oeuvre d'art. Si vous pouviez 
reproduire exactement le premier point de couleur minuscule, puis le suivant 
et encore le suivant, vous obtiendriez à la fin une copie parfaite de 
l'ensemble, impossible à distinguer de l'original en aucune façon, y compris 
la soi-disant "valeur morale" de l'art lui-même. Aucun ensemble ne peut 
transcender ses plus petits éléments.
^^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "L'éthique de l'envie"


##Convertisseur quantique
#FAC21
Et lorsqu'enfin ce sera le moment de la transition de la méga-corporation 
au gouvernement planétaire, de l'entrepreneur à l'empereur, c'est alors que 
le vrai génie de notre stratégie va devenir apparent, car l'énergie est le 
souffle vital de cette société et, lorsque les particules sont tombées, celui 
qui contrôle la production d'énergie contrôle la planète. Dans les temps 
anciens, le monopole de l'énergie était appelé "La compagnie d'énergie" ; nous 
avons l'intention de donner à ce nom une signification complètement nouvelle.
^^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"


##Usine de prise Génétique
#FAC22
Mon cadeau à l'industrie est un travailleur manipulé génétiquement, ou mule 
génétique. Spécialement conçus pour le labeur, les muscles et les nerfs de 
la mule sont idéalement adaptés à sa tâche, et le cortex cérébral 
a été atrophié pour qu'il ne désire rien d'autre qu'exécuter son travail. 
Tyrannie, dites-vous ? Comment pouvez-vous tyranniser quelqu'un qui ne peut pas
ressentir la douleur ?
^^
^        -- Président Sheng-Ji Yang,
^           "Essais sur l'esprit et la matière"

##Sphère de punition
#FAC23
Il n'est pas rare de voir des patients endurer un traumatisme psychologique 
permanent en présence de la Sphère, avant même que la ligature neurale 
ait été mise en place. Son effet sur la conscience culturelle générale est 
profond : des époux ont vu leurs femmes y entrer, et des mères leurs enfants. 
Le Dr. Xynan a laissé la surface de la sphère semi-translucide pour une bonne 
raison. Vous pouvez les y entendre ; vous pouvez aussi les voir. C'est une 
chose d'une terrible beauté.
^^
^        -- Baron Klim,
^           "La musique des sphères"

##Complexe d'habitation
#FAC24
Le principal objectif de leur constitution et de leur gouvernement est que, 
chaque fois que les besoins publics le permettent, tous les citoyens soient 
libres, autant que possible, de soustraire leur temps et leur énergie du 
service de corps, et de se consacrer à la liberté et à la culture de l'esprit. 
Car, selon eux, c'est là le vrai bonheur de la vie.
^^
^        -- Sir Thomas More,
^           "Utopia", Liaisons de données

##Dôme d'habitation
#FAC25
^   Je suis assis dans mon compartiment, ici sur le monde d'origine. Lorsque 
je mourrai, ils mettront mon corps dans une boîte et
s'en débarrasseront dans le sol froid.  Et pendant les millions d'années 
à venir, je ne respirerai, ni ne rirai, ni ne ferai plus de grimace. 
Alors ne viendras-tu courir et jouer avec moi parmi la masse grouillante 
de l'humanité ? L'univers nous a épargné cet instant.
^^
^        -- Anonyme, Liaisons de données

##Dôme de pression
#FAC26
En contemplant la beauté tranquille et la brillance de la surface de l'océan,
on oublie le coeur de tigre qui palpite au dessous ; il n'est pas aisé
de se souvenir que cette patte de velours cache des griffes impitoyables.
^^
^        -- Herman Melville,
^           "Moby Dick", Liaisons de données

##Centre de commande
#FAC27
Un entraînement et un armement supérieurs ont, si on les réunit, un effet 
géométrique sur la force militaire générale. Bien entraînées, bien équipées, 
les troupes peuvent affronter bien plus souvent leurs frères inférieurs que 
l'arithmétique linéaire ne tend à l'indiquer.
^^
^        -- Manuel de bataille spartiate

##Chantier naval
#FAC28
La mer est tout. Elle couvre les sept dixièmes du globe. Son haleine
est pure et saine. C'est un immense désert où un homme n'est jamais
seul, car il peut y sentir la vie palpiter autour de lui. La mer n'est
qu'un réceptacle pour toutes les choses prodigieuses et surnaturelles
qui y existent ; elle n'est que mouvement et amour ; elle est le vivant infini.
^^
^        -- Jules Verne,
^           "20.000 lieues sous les mers"
^           Liens de données

##Complexe aérospatial
#FAC29
Vous êtes orphelins, deirdreterrienne, votre monde patrie déjà enterré
si jeune parmi les éternités. Pourtant maintenant vous remplissez les cieux
où nous avons observé un million de couchers de soleil avec flammes et
sillages, ne prêtant aucune attention aux difficiles leçons que l'univers
a essayé de vous enseigner. Etes-vous un souffle de vie pour fortifier
un monde content de lui, vous humains terriens, ou un insidieux cancer
qui doit être tranché ?
^^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Conversations avec une Planète"


##Centre de progrès génétique
#FAC30
Nous sommes tous conscients que les sens peuvent être trompés, les yeux abusés. 
Mais comment pouvons-nous être sûrs que nos sens ne sont pas trompés, à un moment 
précis, ou même tout le temps ? Est-ce que je ne serais pas juste un cerveau dans 
un réservoir, quelque part, dupé toute ma vie par quelque ordinateur fou, à croire 
ce qui se passe dans le monde ? Et est-ce que ma vie acquiert ou perd toute 
signification en fonction de ma réaction à un tel solipsisme ?
^^
^        -- Projet PYRRHO, spécimen 46, Cuve 7
^           Activité enregistrée A.M. 2302.22467
^           ELIMINATION DU SPECIMEN CONSEILLEE

##Réserve Centauri
#FAC31
Au cours des années qui ont suivi notre arrivée, nous avons stupidement 
désorganisé tellement d'écosystèmes de la Planète que des espèces entières 
risquent de disparaître sans que nous les ayons comprises, ni même connues. 
Nous devons arrêter ce pillage, et arrêter immédiatement, car notre propre 
survie, en tant qu'espèce, dépend de notre capacité à trouver un équilibre 
sur ce monde.
^^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "Ver télépathe, Ver télépathe"

##Temple de la Planète
#FAC32
Que les Gaïens prêchent leur religion idiote, mais d'une manière ou d'une 
autre, je ferai brûler, calciner et stériliser cet endroit jusqu'à ce que 
chaque cache soit découverte et jusqu'à ce que le tout dernier oeuf de ver 
télépathe, le tout dernier oeuf visqueux, ait été réduit à l'état de coque 
fumante. Cette espèce sera exterminée, je vous le dis ! Exterminée !
^^
^        -- Académicien Prokhor Zakharov,
^           Répercussions du Lab Trois

##Porte psy
#FAC33
Allez-y, mes enfants ! C'est le temps des miracles. Débarrassons-
nous du péché et marchons ensemble vers le Jardin du Seigneur.
Par la grâce de Dieu, nous nous retrouverons de l'autre côté.
^^
^        -- Soeur Miriam Godwinson,
^           "Dernier Testament"

##Laboratoire hydroponique aérien
#FAC34
Les fermes célestes sont exceptionnellement belles, avec leurs kilomètres 
de réseaux de verre encadrés de grilles de métal. A l'intérieur, la lumière
du soleil brille au travers de jungles végétale à l'intérieur. Lorsque l'une 
d'elles capte la lumière, vous pouvez voir sa beauté se réfléchir sur des 
kilomètres ; ce sont des étoiles créatrices de vie sur une planète 
désolée... des jardins sur une aile.
^^
^        -- Lady Deidre Skye,
^           "Rêves de planète"

##Station minière Nessus
#FAC35
Fer chauffé au rouge, fer chauffé à blanc, fer noir et froid ; un goût de fer,
une odeur de fer, et une Babel de sons métalliques.
^
^        -- Charles Dickens,
^           Bleak House, Liaisons de données


##Emetteur de puissance orbital
#FAC36
L'élément essentiel de la Planète, Alpha Centauri A, fait exploser des quantités 
inimaginables d'énergie dans l'espace à chaque instant, et pratiquement chaque 
joule de cette énergie est totalement gaspillé. D'incompréhensibles richesses 
peuvent être à nous, si nous ouvrons suffisamment les bras pour piocher dans 
cet éternel fleuve de richesses.
^^
^        -- Chef de l'exécutif
^           Nwabudike Morgan,
^           "Le monopole Centauri"

##Nacelle de défense orbitale
#FAC37
Dieu, du mont Sinaï, dont le sommet gris
Tremblera, descend, de sa propre volonté,
Dans le tonnerre, les éclairs et les trompettes
Pour leur ordonner des lois.
^^
^        -- John Milton,
^           Le Paradis perdu, Liaisons de données

##Masse à Energie
#FAC38
Je tiens un morceau de papier dans l'ombre et je l'enflamme. Je le regarde 
brûler et se tortiller, disparaissant dans le néant, et la chaleur brûle 
mes doigts. Où est-il allé ? Qu'est-il devenu ? Je ne peux pas m'empêcher 
de penser que j'ai été témoin d'une forme de transcendance.
^^
^        -- Préfet Pravin Lal,
^           "La convergence"



# ; This line must remain at end of file


