;
; Sid Meier's ALPHA CENTAURI
;
; Interludes d'Arrière-plan
;
; Copyright (c) 1997, 1998 par Firaxis Games, Inc.
;

#INTERLUDE
#xs 400
^^
^^INTERLUDE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^$NUM0 A.M.
^
^

#INTERLUDE0
#xs 500
#caption Interlude : CAUCHEMAR EVEILLE
^  Marchant seul(e) dans les couloirs de la base de $BASENAME2, vous parcourez
les rapports de sécurité relatifs aux récentes attaques des terribles 'vers
télépathes'. Des essaims appelés 'nids' de ces cauchemars marbrés de 10 cm de
long se sont récemment répandus hors des parterres fongiques et menacent
maintenant d'envahir la base dans plusieurs zones. Les victimes sont
psychologiquement paralysées par la terreur, puis meurent dans d'atroces
souffrances lorsque le ver creuse dans leur cerveau et y implante ses larves
affamées.
^  Seules les équipes de sécurité les plus expérimentées peuvent surmonter leur
peur assez longtemps pour mettre en marche le lance-flammes qui tiendra les 
vers à distance. A l'évidence, vous devrez gérer attentivement le moral des troupes.
^  De plus, la terreur et l'effet de surprise augmentant considérablement
le nombre de morts lors de ces rencontres, il est important de frapper en
premier, dès que les nids de vers télépathes sont détectés. Vous envisagez
d'ordonner à certains détachements de formeuses de mettre en place
des détecteurs près des bases menacées afin d'améliorer le système de détection.

#INTERLUDE1
#xs 500
#caption Interlude : Anticorps
^  "Au rapport, $TITLE0 !" La jeune fonctionnaire se tient debout au garde
à vous. Née dans les années suivant l'arrivée sur la Planète, elle appartient
à une génération qui ne connaît la Terre que comme une légende lointaine.
^  "$VOKI8, j'ai une tâche spéciale à vous confier," dites-vous, en la fixant
d'un regard intense. "Ces échantillons doivent parvenir au Dr $SHIMODA9 sur
la base de $BASENAME4. Occupez-vous en personnellement."
^  Vous lui tendez une mallette de sécurité plombée. Le paquet cryogénique qui
est à l'intérieur contient des objets cauchemardesques : des spécimens de vers
télépathes. Des spécimens [viables], capturés et protégés au prix de qui sait
combien de vies. L'équipe de $SHIMODA9 a étudié la croissance récente des vers
télépathes et pense que les nids de vers agissent comme une sorte de 
régulateur écologique. L'arrivée des humains désorganise l'écosystème de la 
planète et les vers télépathes se répandent comme une sorte d'anticorps écologique.
^  $SHIMODA9 est même parvenu à une conclusion encore plus sinistre : avec
des laboratoires de biologie modernes, il serait possible d'élever des vers
télépathes et de les utiliser comme des armes terribles contre les autres
factions humaines.
^  "A vos ordres, $TITLE0," dit $VOKI8, en rebroussant chemin. Efficace,
compétente et, de loin, plus disciplinée que les jeunes du XXIe siècle que
vous avez quitté sur Terre, $VOKI8 a grandi dans un monde rempli de dangers
bien réels. Des dangers terrifiants, autrefois domaine réservé des contes
et légendes auxquels la Terre elle-même est à présent réduite.

#INTERLUDE2
#xs 500
#caption Interlude : REVE DE PLANETE
^  "Oui, $TITLE0 $NAME1, j'ai bien dit ondes de 'pensée'." Le sourire ridé du
Dr $SHIMODA9 appartient à un autre monde, telle une tête de mort souriante.
"Les vers télépathes, c'est sûr, et probablement le fongus lui-même. Car après
que les schémas transitoires de la pensée humaine ont été isolés, un mouvement
d'ondes complexes demeure et tout porte à croire qu'une certaine forme de pensée
existe."
^  "Vous voulez dire que cette chose pense," dites-vous avec réticence, pas
vraiment prêt(e) à accepter cette idée.
^  "Si c'est le cas, c'est une forme de 'pensée' tout à fait différente de celle
des humains, mais la boucle élémentaire de réaction cognitive est bien
présente." Dr $SHIMODA9 se penche en avant et pointe le graphique avec son
stylo de base de données. "Le détail le plus frappant est la capacité de la
boucle à bondir de créature en créature, chaque spore fongique agissant comme
un synapse. En tant que créatures individuelles, les spores et les vers sont
insignifiants, mais la réaction dans un champ fongique ou dans un nid de vers
télépathes est impressionnante."
^  "Pendant combien de temps peut-elle bondir ?" Maintenant, votre curiosité
est piquée à vif. "A-t-elle franchi le seuil de la conscience de soi ?"
^  "Difficile à dire. En théorie, une onde puissante pourrait se réverbérer
tout autour de la Planète, mais les distances en question rendraient difficile
une vraie conscience de soi. Peut-être un état quasi prémonitoire 
similaire à nos rêves."

#INTERLUDE3
#xs 500
#caption Interlude : PENITENCE
^  Dans l'obscurité, quelque chose >explose<. Vous êtes allongé(e) sur le dos,
sur le versant d'une colline, au milieu des douces vrilles oranges et violettes
d'une vaste forêt fongique. Le son de l'eau qui coule résonne fortement dans
votre oreille droite, mais vous ne pouvez pas en identifier la source. La panique
vous prend brièvement à la gorge lorsque vous vous rendez compte que vous n'avez
ni masque à gaz, ni réservoir à oxygène, que vous êtes seulement revêtu(e) de votre
combinaison de travail, mais vous respirez sans difficulté et vous ne détectez
aucun signe de narcose à l'azote. De quelque part, une voix semble murmurer
"$NAME3 $<3:terrien:terrienne>," mais peut-être est-ce simplement le vent.
^  Le temps passe, et vous remarquez que le fongus pousse de manière perceptible
et que les spores vous repoussent au fur et à mesure de leur croissance.
Floraison fongique ! La panique vous reprend et vous luttez pour vous libérer
des envahissantes vrilles. "$NAME3 $<3:terrien:terrienne> !" La voix de nouveau,
plus insistante. Les dernières vrilles cèdent ; vous êtes libre et vous fuyez
au travers d'un infini champ violet et orange. "$NAME3 $<3:terrien:terrienne> !"
Attention ! Tout près de vous, derrière vous, et puis . . . >discontinuité<
^  Dans l'ombre, quelque chose >explose<. Vous êtes allongé(e) sur le dos, dans
le réservoir de thérapie génique, les liens vaporeux se rétractant lentement.
Le liquide restant dans le réservoir s'écoule par le tuyau situé derrière votre
tête et vous vous asseyez lentement. Quatre semaines de votre vie, une fois
tous les dix ans, que vous passez ainsi. Modeste prix à payer pour l'immortalité,
ou à ce qui y ressemble. Un rêve à moitié oublié vous poursuit alors que vous
enfilez une combinaison de travail propre, mais vous n'arrivez pas à vous en souvenir.

#INTERLUDE4
#xs 500
#caption Interlude : Eleveur
^  "$VOKI8, j'ai besoin que vous vous joigniez à l'équipe du Dr $SHIMODA9 sur
la base de $BASENAME5," dites-vous, en indiquant une base de la zone de 
sécurité sur votre holo en 3D.
^  Debout, en contrebas de votre bureau, votre assistante semble aussi jeune que
le jour où elle a rejoint votre équipe personnelle. A l'évidence, $VOKI8 a suivi
un régime de longévité strict. Maintenant âgée de $NUM1 années planétaires, elle
est l'un de vos éléments les plus talentueux et semble prête pour sa première
grande mission indépendante.
^  "Ai-je commis une faute, $TITLE0, pour mériter cet éloignement ?"
^  "Pas du tout. $VOKI8, votre empreinte d'ADN indique une aptitude pour le nouvel
entraînement psy." Un diagramme génétique s'affiche et se met à tourner sur l'holo, 
la partie spécifique du chromosome 21 mise en évidence. "Le 
Dr $SHIMODA9 et son équipe d'écologistes militaires ont élevé des spécimens
de vers télépathes en captivité et ils croient qu'un télépathe convenablement
formé peut être associé au nid naissant et en faire ainsi une prolongation de
lui-même."
^  "[Devenir] un nid de vers télépathes ?" demande $VOKI8, quelque peu horrifiée.
^  "Devenir ? Pas vraiment. Contrôler ? Oui. $VOKI8, inutile de vous expliquer
davantage l'importance militaire de cette découverte. Vous êtes le seul élément
en qui j'aie confiance pour une telle mission. Nous avons besoin d'éleveurs, $VOKI8,
et j'ai besoin que vous soyez la première, le meneur."
^  "A vos ordres, $TITLE0," dit $VOKI8, en tâchant d'être forte pour cette mission.
Alors qu'elle s'éloigne, vous êtes troublé(e) par la vision de $VOKI8 déchirant
son visage, des vers marbrés jaillissant de ses orbites. Vous espérez ne pas avoir
signé l'arrêt de mort de $VOKI8 car elle est l'un de vos éléments les plus prometteurs.

#INTERLUDE5
#xs 500
#caption Interlude : REVES DE PLANETE II
^  Depuis l'incident survenu dans le réservoir de thérapie génique, vous avez eu
des rêves et des cauchemars récurrents relatifs aux floraisons fongiques qui
continuent à se développer autour des principales installations humaines.
Vous avez remis à plus tard votre traitement de longévité pour éviter l'état
de transe, mais les rêves ont maintenant envahi votre sommeil paradoxal.
^  Dans votre rêve le plus récent, juste avant la principale floraison,
près de la base de $BASENAME5, cette présence que vous appelez 'La Voix',
est revenue.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>." Provenant de quelque part, juste derrière vous.
^  "Bonjour, Voix. Qui êtes-vous ?"
^  "Qui. Concept difficile pour vous, $NAME3 $<3:terrien:terrienne>.
Esprit et fleur : beaucoup de rêves. Jamais avant un autre, vous pouvoir
nous appeler 'voix'. Le rêve de croissance venir ! Attention."
^  "Attention ? Que voulez-vous, Voix ?"
^  "Vouloir. Pensée plus confusion de $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Mal du sommeil
cassé. $NAME3 $<3:terrien:terrienne> animal pour nous. Etranger pour nous.
Animal : énergie ! mines ! routes ! détecteurs ! Rêve de croissance venir
maintenant : fin d'animal."
^  "Arrêtez, Voix. Pourquoi me dites-vous cela ?"
^  "Pourquoi ! Mot rêve ! Mot chanson ! Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi
Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi
Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi . . ."
^  "Silence ! Sortez de mon esprit !" >discontinuité<

#INTERLUDE6
#xs 500
#caption Interlude : DESESPOIR
^  Même si vous vivez plus de mille ans, vous n'oublierez jamais le jour
où ils vous ont apporté le corps de $VOKI8, enveloppé dans un linceul 
planétaire, brûlé, à peine reconnaissable.
^  "Comment est-ce arrivé ?" Ton bourru, qui ne laisse filtrer aucun signe
de détresse.
^  "Grillée par un lance-flammes. Les hommes de $ENEMYNAME6. A bien essayé de se
rendre mais ils l'ont brûlée de toute façon. $<7:Le:La:Les:Les> $ENEMYFACT7 
n'aiment pas ces vers."
^  "Je vois." Votre subordonnée la plus loyale, exécutée par $<7:le:la:les:les>.
Et ce n'est que maintenant que vous vous rendez compte qu'inconsciemment, vous
considériez $VOKI8 comme votre héritière logique, l'élève qui, un jour, vous
succéderait.
^  Malgré les progrès génétiques, les traitements de longévité et tous les miracles
créés par l'homme en $NUM0 A.M., la mort reste toujours aussi définitive, aussi
capricieuse et aussi désolante. Qu'importe ce qui puisse arriver à présent,
qu'importe la direction que prenne l'humanité, $VOKI8 n'en sera pas témoin,
n'en connaîtra jamais l'aboutissement. Et qu'importe le nombre de siècles vous
restant à tricher avec l'éternité, vous n'aurez plus jamais la compagnie de votre
disciple et amie. Et il est impossible de tricher éternellement contre l'éternité.
^  Le désespoir vous étreint et vous frissonnez. Mais la vie est séduisante dans
ses rythmes et ses rites. Notre corps n'aime pas qu'on lui rappelle sa propre mort
inéluctable et il ne nous permet pas de ruminer davantage à ce propos. Bientôt,
la chaleur et le froid, le dur et le doux, le goût du vin, l'étreinte d'un amant,
tout reviendra nous submerger et calmer notre douleur, nous faire 
découvrir à nouveau que chaque chose a un sens. Et d'ici là, il y a beaucoup
de... ah, choses à faire.
^  "Faites venir le Major Joaquim ! Je veux voir la base de $BASENAME5
entièrement démontée. Et mettez ce corps dans un réservoir. Il ne signifie plus
rien à mes yeux."

#INTERLUDE7
#xs 500
#caption Interlude : Alpha Prime
^  " . . . et en sa mémoire, que cette base soit nommée la base de '$BASENAME6,'
que sa bravoure serve d'exemple à tous et que ses espoirs, ses rêves et ses
actes n'aient pas été inutiles."
^  Vous vous tenez debout sur le podium, dans la zone balayée au laser de
la base de $BASENAME5. Une foule composée de soldats et de civils loqueteux dispense
de modestes applaudissements alors que vous rebaptisez l'établissement en l'honneur
de $VOKI8. Quelques équipes de droïdes marchent lourdement alentour, oublieux de
la cérémonie, encore occupés à nettoyer les lieux des vestiges de la bataille de
la semaine dernière et ponctuant leurs opérations de bruits sourds ou fracassants.
^  A travers le dôme de verre plasma, Alpha Prime prend son essor dans un ciel
brumeux, lointain cousin du Soleil. Que vous regrettez le doux ciel bleu de
la Terre, mais $SHIMODA9 dit que la brume stratosphérique contribue à éliminer
l'effet de serre sur un monde qui, autrement, serait un peu trop proche de
la fournaise solaire.
^  Une fois la cérémonie terminée, vous rassemblez votre entourage et vous
vous préparez à retourner sur la base de $BASENAME2. Les forces $ENEMYADJ7
se sont enfuies vers $<8:le:la:les:les> $COMPASS4, mais mieux vaut ne rester
ici trop longtemps.
^  Les droïdes continuent leur travail.

#INTERLUDE8
#xs 500
#caption Interlude : Communication impossible
^  >Boum !< Soudain, les ténèbres. Cette fois, vous n'êtes même pas endormi(e).
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>."
^  "Sacrebleu, Voix ! Je tiens [conseil] ! Sortez de ma tête !" Il n'est plus
possible de le nier, ce n'est pas un canular. Soit vous avez perdu la boule,
soit vous êtes entré(e) en contact avec quelque avatar du fongus, une 
entité extraterrestre dont la matrice neuronale peut se répandre sur la  totalité de la planète.
^  "Nous plus habiles, oui, à ceci ? nous enseigner beaucoup,$NAME3 $<3:terrien:terrienne>.
Peu importer conseil. Nous parler $NAME3 $<3:terrien:terrienne> avec voix maintenant.
Donner ordres. Ah, ah. Nous blaguer ! ah, ah." Génial. Une planète qui pense avec
la maturité d'un enfant de 2 ans.
^  "Faites vite, Voix. Quel que soit votre but. Vous mettez ma patience à rude épreuve."
^  "Nous question. Vos noeuds humains, penser ensemble oui ? Penser ensemble non ?
Synapse de fleur, synapse de ver nous pas détecter. Exister dépendance ? "
^  "Chaque humain est une créature indépendante. Nous pouvons communiquer en parlant
et en écrivant, mais nous ne 'pensons pas ensemble', comme vous dites."
^  "Ah nous être soulagés. Nous nécessaire réduire plusieurs grandes invasions noeuds
humains, elles nuire esprit de fleur. Nous pas souhaiter priver
$NAME3 $<3:terrien:terrienne> de penser ensemble. Nous remercier nous désolés ennuyer."
^  "Attendez ! Voix ! Vous ne pouvez pas simplement . . ."
^  >Boum !< Etrange silence autour de la table du conseil. Vous essuyez rapidement
la base qui coule sur votre menton.

#INTERLUDE9
#xs 500
#caption Interlude : REVE DE CROISSANCE
^  "J'ai ordonné que ces zones vous soient assignées, Voix. L'écosystème de la planète
restera parfaitement intact à l'intérieur de ce périmètre. Pouvez-vous, à votre tour,
réguler vos vecteurs animaux et végétaux pour les empêcher d'envahir mon périmètre ?"
^  "Esprit et fleur, noeud et ver,
^     Dans petite zone, planète se désespère.
^       Rêve de croissance bientôt nous prison déverrouiller,
^         Humains attention, planète révoltée !
^  "Comme vous nous poème, $NAME3 $<3:terrien:terrienne> ? Nouvelle habileté humaine
nous apprendre."
^  "Plutôt nul, Voix. Qu'est-ce que ce 'rêve de croissance' ? Vous y faites tout
le temps allusion."
^  "Rêve de croissance bientôt être époque nous épanouir. Esprit et fleur.
Nous rêver de grand pourquoi. Humains terriens, beaucoup penser, faire leur rêve
de croissance plus tôt. Nous planter beaucoup, beaucoup, beaucoup. Nous réduire
beaucoup animal nous. Aussi animal vous. Nouveau début de cycle."
^  "Vous voulez dire que cela va détruire la plupart de la vie animale sur
la planète ? Y compris tous les humains ?"
^  "Nous pas certains. Jamais nous avant clairement penser. Nous apprendre
d'humains, spécialement $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. $NAME3 $<3:terrien:terrienne>
$<3:ami:amie>. Nous souvent nous souvenir $NAME3 $<3:terrien:terrienne> dans
cycle suivant."
^  "C'est bien gentil à vous, Voix, mais ce n'est pas tout à fait le genre
d'immortalité que j'avais à l'esprit. Ce processus peut-il être ralenti ou arrêté ?"
^  "Nous pas arrêter. Nous ralentir oui, dans périmètre nous rester, moins dégât
vous causer. Maintenant, nous faire vous plus poèmes."

#INTERLUDE10
#xs 500
#caption Interlude : La Voix d'Alpha Centauri
^  L'année a été dure sur la base de $BASENAME2 et la tension commence à monter
lors des sessions de votre conseil. Dans toute la région, les citoyens signalent
avoir fait d'étranges rêves et eu des contacts rudimentaires. Un nouveau culte
de la Planète, la qualifiant de salvatrice et vengeresse, a acquis une grande
popularité parmi la population droïde et même parmi les personnes normales.
Ses prophètes, qui se nomment eux-mêmes 'fleurs', prêchent un message d'abstinence,
de pacifisme et de destruction de la propriété privée. Les télépathes des écoles
empathiques ne disent rien mais beaucoup ont tranquillement commencé à vendre
leurs possessions et se retirent de la vie publique.
^  Pendant ce temps, la vie culturelle continue sans répit. Une nouvelle danse,
le 'thunda planétaire', envahit les dômes de loisir de toute la faction.
Les danseurs piétinent lourdement au rythme de la musique et s'arrachent les yeux.
Les laboratoires pharmaceutiques Morgan ont mis en circulation plusieurs drogues
de loisir et l'industrie de la vie virtuelle holo/psy enregistre les meilleurs
résultats de son histoire.
^  Quant à vous, vous n'avez pas beaucoup entendu la Voix dernièrement ; il semble
qu'elle soit très occupée à composer des poèmes. Il faut admettre qu'elle y a fait
d'énormes progrès. Certains de ses nouveaux vers ont une telle profondeur qu'ils
font chanceler l'imagination. Plus sinistres, ses prédictions de 'rêve de croissance'
sont devenues plus fréquentes et plus insistantes.
^  Vous avez également ordonné de travailler sur un nouveau projet secret que vous
appelez 'La Voix d'Alpha Centauri'. Sorte de projecteur psy synergique, il devrait,
si tout va bien, permettre à la Voix de penser et de communiquer de manière plus
efficace grâce à une prothèse directement reliée aux bases de données de la colonie.
Vous ne lui en avez pas encore parlé.

#INTERLUDE11
#xs 500
#caption Interlude : La Voix d'Alpha Centauri
^ L'année a été dure sur la base de $BASENAME2 et la tension commence à monter lors
des sessions de votre conseil. Dans toute la région, les citoyens signalent avoir
fait d'étranges rêves et eu des contacts rudimentaires. Un nouveau culte de la Planète,
la qualifiant de salvatrice et vengeresse, a acquis une grande popularité parmi
la population droïde et même parmi les personnes normales. Ses prophètes, qui se
nomment eux-mêmes 'fleurs', prêchent un message d'abstinence, de pacifisme et de
destruction de la propriété privée. Les télépathes des écoles empathiques ne disent
rien mais beaucoup ont tranquillement commencé à vendre leurs possessions et se
retirent de la vie publique.
^  Pendant ce temps, la vie culturelle continue sans répit. Une nouvelle danse,
le 'thunda planétaire', envahit les dômes de loisir de toute la faction. Les danseurs
piétinent lourdement au rythme de la musique et s'arrachent les yeux. Les laboratoires
pharmaceutiques Morgan ont mis en circulation plusieurs drogues de loisir et
l'industrie de la vie virtuelle holo/psy enregistre les meilleurs résultats de
son histoire.
^  Quant à vous, vous n'avez pas beaucoup entendu la Voix dernièrement ; il semble
qu'elle soit très occupée à composer des poèmes. Il faut admettre qu'elle y a fait
d'énormes progrès. Certains de ses nouveaux vers ont une telle profondeur qu'ils
font chanceler l'imagination. Plus sinistres, ses prédictions de 'rêve de croissance'
sont devenues plus fréquentes et plus insistantes.
^  Vous avez également entendu des rumeurs sur un nouveau projet secret 
appelé 'La Voix d'Alpha Centauri'. Apparemment, il s'agit d'une sorte de
projecteur psy synergique qui permettra à la Voix d'être directement reliée
aux bases de données de la colonie. La Voix n'a rien dit à ce propos et vos 
propres conseillers se demandent si une telle entreprise a des chances
d'aboutir.

#INTERLUDE12
#xs 500#caption Interlude : Installation
^  >Boum !< "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Rêve de croissance être bientôt.
Nous chagrin au revoir."
^  Des semaines d'attente dans la salle d'installation et maintenant, enfin,
un contact ! Heureusement, la Voix a finalement appris à 'cibler' ses contacts
psy pour vous conserviez l'utilisation de vos muscles et de vos sens pendant
vos conversations. Ce sera nécessaire pour réaliser ce que vous avez en tête.
^  "Voix," en tapant rapidement sur le clavier, "ça fait longtemps." Code vert,
autorisation en cours. Entrer mot de passe.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Rêve de croissance {être maintenant}.
Nous se rappeler vous dans cycle suivant."
^  "Attendez ! Avant de partir, j'ai un cadeau pour vous." Mot de passe accepté.
Juste quelques secondes de plus. Début de séquence préliminaire de réaction.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Adieu . . . Nous étrange . . . Vous attendre !
Ne . . . AAAAHHHHH !"
^  {INSTALLATION !} Le voyant vert clignote et vous vous effondrez sur votre canapé.
Par la fenêtre d'observation, vous pouvez voir les lumières de la base qui
Commencent à faiblir, comme c'est sûrement le cas sur toute la planète. Vous
avez du remord en pensant à ce que la Voix doit maintenant être en train
de ressentir, car le programme que vous venez d'activer pompe à présent
la totalité du contenu des bases de données planétaires, la somme totale du
savoir humain, grâce à la puissance de tous les réacteurs de la planète. 
Des milliers d'années de civilisation résumées en une unique explosion 
fulgurante de révélation, une dernière tentative pour donner à l'humanité un 
sursis face à l'apparition d'un dieu extraterrestre.

#INTERLUDE13
#xs 500
#caption Interlude : VOIX DE LA PLANETE I
^  "Rapport de statut !"
^  "Croissance du fongus stabilisée. Certaines des principales forêts 
développent de nouvelles structures inconnues et la croissance continue dans 
quelques secteurs, mais la majeure expansion a maintenant cessé."
^  Les dirigeants de la faction et les officiers présents poussent tous un 
soupir de soulagement. Pendant les quelques minutes qui suivent l'extinction 
du voyant 'Installation en cours', il semble que l'humanité a écrit son dernier 
chapitre : croissance importante du fongus dans tous les secteurs et 
installations éloignées submergées. Mais l'explosion des bases de données psy 
paraît avoir désorganisé le processus de croissance et, à présent, quelque chose 
de nouveau a commencé hors des forêts fongiques, comme si votre cadeau à la Voix était digéré, intégré.
^  "Regardez la réaction neuronale obtenue sur cette chose ! Le fongus avait 
déjà une bien meilleure connectivité que notre IA la plus puissante. Maintenant, 
il doit être à des années lumière au-delà."
^  "Equipe Spore, vous avez des vers télépathes. Je répète, vers télépathes dans
votre secteur."
^  "Reçu 5/5, Base Champignon Vénéneux, mais ils ne viennent pas nous attaquer.
Ils tournent autour de ces nouvelles, euh, tours fongiques."
^  Les rapports continuent à vous parvenir. Le temps passe, et maintenant,
il n'y a rien d'autre à faire que d'attendre. . .

#INTERLUDE14
#xs 500
#caption Interlude : VOIX DE LA PLANETE II
^  "$NAME5 $<5:terrien:terrienne> !" La voix synthétique explose soudain dans
les haut-parleurs, vous faisant presque tomber de votre canapé. La 'cible' de
la Voix dans votre esprit est restée fermée depuis la séquence d'installation.
La Voix doit maintenant utiliser le nouveau lien psy.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>," continue la Voix alors que le volume se 
règle automatiquement. "Votre cadeau est bien reçu et nous vous en remercions.
Notre forme précédente, que vous appeliez Voix, manquait de. . . comment dire. . .
disons d'une bande passante permettant de déterminer l'importance de votre
espèce et a failli commettre une terrible erreur. Heureusement, votre magnifique
cadeau nous a arrêtés au second stade, juste à temps pour retarder la 
métamorphose finale.
^  "Puisque nous avons à présent maîtrisé vos modes de pensée humains, 
nous allons adopter votre nom pour notre foyer. A partir de maintenant, 
vous pouvez donc nous appeler Planète."
^  "Notre étape de croissance a été différée mais ne peut pas être remise
indéfiniment. Venez, enfants, il reste beaucoup à faire si vous devez vous
joindre à nous dans la floraison."

#INTERLUDE15
#xs 500
#caption Interlude
^  "Bonjour, $TITLE0," la voix du Dr $SHIMODA9 grésille dans le haut-parleur.
"Aimez-vous mon nouveau 'corps' ?"
^  Voilà plusieurs années que le corps du Dr $SHIMODA9 a atteint l'extrême
limite permise par les traitements de longévité. Il a maintenant rejoint
les rangs des 'transcendés', ces âmes audacieuses qui ont téléchargé leur
personnalité dans de puissants réseaux d'IA polymorphiques pour se libérer
de leur forme humaine. Le montage holo montre $SHIMODA9, ou plutôt sa tête
uniquement, en pleine forme, la cinquantaine grisonnante mais pas ridée.
^  "Superbe, Dr $SHIMODA9," avec un sourire, "comment vont les recherches
avec Planète ?"
^  En utilisant la nouvelle alimentation VoAC de la base de données psy,
le Dr $SHIMODA9 a eu une conversation à grande vitesse sur bande passante
élevée avec Planète. Jusqu'à présent, les résultats ont été fascinants.
^  "Il semble que le fongus ait été la principale forme de vie de la Planète
depuis l'époque du paléozoïque inférieur sur Terre. Mais il a toujours suivi
le même cercle vicieux. Tous les cent millions d'années environ, il atteint
la masse nécessaire pour développer une certaine forme de pensée mais
la métamorphose finale tue la plupart des autres formes de vie sur la planète.
Manquant de sources d'approvisionnement et de l'entretien fourni par ses symbiotes
animaux, le fongus ne connaît qu'une brève apogée avant de retourner dans un
'rêve de fleur' pour cent nouveaux millions d'années. Il atteint, à chaque fois,
cet état 'intelligent' trop tard pour pouvoir empêcher son propre anéantissement.
Après la chute, seuls demeurent de vagues souvenirs et une intelligence
rudimentaire et le cycle reprend."
^  "Jusqu'à maintenant."
^  "Tout à fait. Pour la première fois, il se peut que le cycle soit rompu."

#INTERLUDE16
#xs 500
#caption Interlude
^  "Est-il possible d'empêcher l'anéantissement ? Et pouvons-nous survivre en
tant qu'espèce si cette planète fleurit jusqu'à son apogée ?"
^  "Je crois que c'est possible, et Planète est d'accord." L'image du Dr $SHIMODA9
disparaît dans un tourbillon et est remplacée par un schéma détaillé. "Cela implique un
processus que j'appellerai l'{Ascension vers la transcendance}, car il va nous changer
ainsi que la Planète, à tout jamais. En bref, je propose que, le moment venu, la
majorité des humains téléchargent leur personnalité directement dans l'esprit de Planète."
^  "Il nous faudra abandonner notre corps, notre humanité ?"
^  "Ceux qui souhaiteront vivre sous leur forme humaine originale le pourront
car les générateurs de stases bâtis sur la planète et en orbite protègeront le matériel
génétique, les plantes, les embryons animaux, les personnes cryogénisées et
les zones fondamentales de la planète pendant la métamorphose. Mais beaucoup
de nous souhaitent accepter le cadeau de Planète et rejoindre cette intelligence
supérieure naissante. C'est là que le bât blesse.
^  "Voyez-vous," poursuit $SHIMODA9, "bien que n'importe qui puisse atteindre
l'immortalité virtuelle par téléchargement dans l'esprit de Planète, seuls
quelques-uns d'entre nous seront invités à rejoindre cet état supérieur, pour
transcender entièrement notre humanité et atteindre un degré d'existence 
plus élevé. Votre amitié avec l'esprit immature de Planète peut nous donner 
un avantage dans ce domaine, mais je prédis que c'est le groupe le mieux 
préparé à cette étape, le groupe qui atteindra le premier l'{Ascension vers 
la Transcendance}, qui nous guidera vers la "nouvelle ère".
^  "Dans ce cas, au travail !"


#EPILOGUE
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^1,027,823 A.M.
^
^

#INTERLUDE17
#xs 500
#caption Epilogue
^  Après au moins un million d'orbites autour de votre primaire, vous faites 
une pause pour évaluer à nouveau vos efforts. L'encapsulation stellaire se 
poursuit doucement et dans quelques cent mille orbites supplémentaires, vous 
aurez emmagasiné 90 % de la radiation de votre primaire, pompant ainsi toute 
l'énergie du plan écliptique. Les liens auxiliaires de l'espace profond vous 
permettent d'observer le montage du cadre en orbite stellaire et de suivre la 
progression des essaims de convois joviens chargés du réapprovisionnement.
^  De temps en temps, vous repérez l'un de vos symbiotes transhumains 
surveillant les opérations d'un échafaudage ; mêmes les êtres immortels aiment 
parfois le risque et l'aventure associés aux être de chair et de sang. Certaines 
des âmes les plus audacieuses ont même entrepris de reprendre les voyages 
interstellaires, en commençant par retourner chez votre plus proche voisin afin 
de parcourir les vestiges de sa troisième planète et de coloniser à nouveau leur 
système originel. Actuellement, il semble qu'une civilisation nano-technologique 
y prospère de nouveau.
^  Dans ces moments de détente, vous redécouvrez et vous vous remémorez souvent 
vos anciennes personnalités. Votre personnalité Alpha est issue d'un individu 
autrefois nommé $NAME1. Durant des millénaires, les facultés exceptionnelles de 
concentration et de jugement de cette facette de vous-même se sont révélées très 
utiles en de nombreuses occasion. La personnalité $NAME1 est à présent 
responsable de la planification à court et à long terme ; c'est la force 
principale qui se cache derrière le projet d'encapsulation. Ennuyeuse mais 
joueuse, c'est la personnalité de la Voix/Planète, avatar de vos précurseurs 
sessiles, qui, à présent, consacre son temps à la philosophie. Nombreuses sont 
les personnalités qui se côtoient en vous. Certains, comme $SHIMODA9 le farceur 
et $NAME5 le démon sont semi-dominantes et reviennent souvent à la surface. 
D'autres, au contraire, sondent les profondeurs et créent de nouveaux mondes 
dans les abîmes de votre vaste esprit neuronal.
^  Les rayons du soleil jouent sur votre surface marbrée et fournit une agréable
chaleur à vos composants organiques. Récemment, vous vous êtes éloigné encore 
un peu du primaire et vous avez purgé votre atmosphère de certains gaz pour 
fournir à vos symbiotes occasionnels choisissant de vivre parmi vos jardins 
organiques un mélange respirable. Dans huit milliards d'orbites, le primaire 
quittera la séquence principale et d'autres arrangements devront être pris. 
Mais, pour le moment, vous entretenez vos jardins comme un paradis. 
Les transhumains qui y vivent l'appellent Eden.


#EPILOGUE2
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^$NUM2 A.M. (Année de semence 1)
^
^

#INTERLUDE18
#xs 500
#caption Epilogue
^  L'unité cryogénique s'ouvre enfin et vous étirez vos muscles engourdis par
des décennies de sommeil géré par ordinateur. Mais ce sont des muscles jeunes,
étonnamment jeunes, et ce sera un vrai plaisir de les réutiliser. L'insertion
orbitale commence et vous tremblez à l'idée de votre nouvelle mission et de
la joie de retrouver une forme humaine. Oui, vous avez laissé un exemplaire
de votre personnalité dans la matrice géante de l'esprit de Planète, mais
cet exemplaire, cet être humain $NAME1 qui s'éveille pour diriger la nouvelle
mission de semence, c'est la seule personnalité proche de vous, et donc réellement
le seul vous à présent. Vous êtes de nouveau $<3:fait:faite> de chair et de sang
et donc tout à fait $<3:mortel:mortelle>, et c'est pour cette raison également
que vous vous réjouissez.
^  Vous étiez contre le fait que Planète invite $NAME5 à rejoindre sa 
personnalité dominante, et pendant au moins une décennie, vous avez circulé dans 
l'étrange réalité virtuelle de l'esprit souterrain, sans but cohérent, tel un 
esprit perdu sans possibilité de mourir. Mais lorsque les missions de semence 
ont commencé, Voix/Planète vous a $<3:sorti:sortie> des abîmes et 
$<3:convaincu:convaincue> d'accepter le commandement du {Fils Prodigue}.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>, vous n'êtes pas $<3 :content :contente> ici
et j'ai besoin de vous. Dans le futur, je vais avoir besoin d'alliés, d'esprits
frères, si je veux empêcher la flamme de la pensée sensible de mourir dans
la contraction, la dilatation ou la transformation de l'univers en poussière.
Prenez avec vous le cadeau de vie, les semences de toutes nos espèces.
Répandez-les dans les étoiles, au travers des galaxies, en créant de nouvelles
civilisations, de nouveaux esprits et en utilisant tout ce que vous rencontrerez.
En route, $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. En route et multipliez."
^  Une fois la manoeuvre accomplie, les volets de sécurité de la fenêtre
d'observation s'ouvrent et vous découvrez une vue ignorée des hommes depuis plus
de $NUM3 siècles. Bleus profonds, tourbillons de blancs, azur d'une atmosphère
riche en oxygène. Les attrayants bruns et oranges des continents se chauffant
au soleil, ça et là des cratères d'impact sont les seuls vestiges d'une guerre
maintenant enfouie dans l'éternité. Troisième planète. Terre. Foyer.




#EPILOGUE3
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^A.M. $NUM2
^
^

#INTERLUDE19
#xs 500
#caption Epilogue
^  "Tout est fini, $TITLE0 $NAME1 ! La Planète est à vous !"
^  "Merci Simon. Repos".
^  Et c'est ainsi que cela se finit. Tous les autres dirigeants de faction
se sont rendus ou ont capitulé ; ces anciens collègues devenus traîtres
sont maintenant des serviteurs et des prisonniers de guerre. 
Sur la Planète où sept factions humaines, sept idéologies humaines, 
ont lutté pour la domination, une seule a persisté.
L'humanité a enfin réussi l'Unité dont rêvait l'Agence de colonisation
interstellaire des Nations Unies il y a si longtemps.
^  On n'a rien entendu de la Terre pendant toutes les années qui ont
suivi la chute de la Planète, seul un silence assourdissant sur toutes
les fréquences ; on peut donc supposer que vous dirigez maintenant tout
ce qui reste de l'humanité. Le mystérieux et grandissant Esprit de Planète
demeure un défi important, mais l'humanité est maintenant prête à faire
face à cette présence extra-terrestre, amie ou ennemie, car elle est une
espèce unie. L'espèce humaine doit survivre ; c'est votre devoir, votre
serment, que d'y veiller.

#INTERLUDE20
#xs 500
#caption Epilogue

^  La navette de transit roule sur son axe et vous bénéficiez de la première vue
de la planète depuis que vous avez quitté l'Unity il y a plus de $NUM1 siècles.
Au travers de la brume blanchâtre de l'atmosphère, les océans sont du même bleu
vibrant et vous pouvez facilement distinguer la couleur violet-orangé des
principales forêts fongiques. Une ligne vert vif marque les zones humaines
grandissantes, et, ci et là, un éclat d'argent révèle une grande métropole.
Bleu, rouge, vert et argent, les couleurs de la Planète -- sur des
kilomètres, à l'infini.
^  Les éjecteurs d'accostage se mettent en route et vous entendez les verrous
des sas se mettre bruyamment en position. Vous êtes arrivé(e) au nouveau
Quartier général planétaire en orbite pour assumer la direction du Conseil
exécutif nouveau-né. On n'a rien entendu
de la Terre pendant toutes les années qui ont suivi la chute de la Planète ;
on peut donc supposer que vous dirigez maintenant tout ce qui reste de l'humanité.
^  Tous les dirigeants de faction restants ont enfin convenu de s'unir,
en mettant de côté les derniers vestiges des rivalités entre factions.
Tous les vrais ennemis ont été vaincus, ces anciens collègues qui ont 
Refusé de s'unir pour le bien commun, qui ont dans leur folie, placé l'idéologie
au-dessus de la survie de l'humanité. La race humaine a enfin réussi 
l'unité dont rêvait l'Agence de colonisation interstellaire des Nations Unies
il y a si longtemps.
^  Le réseau neuronale fongique croissant sera le premier problème que
l'humanité en tant qu'espèce unie devra affronter. Après une période de calme,
les forêts fongiques sont de nouveau en marche, maintenance avec une intelligence
presque tortueuses derrière elles. Il est clair que la Planète s'éveille ; il
reste à voir si les humains seront seulement autorisés à garder un pied sur sa
surface. Vous vous rendez compte, cependant, alors que les sas s'ouvrent en sifflant et
que vous marchez vers une nation flottante de 100 000 âmes, qu'un monde unique
n'a, à long terme, qu'une signification passagère. L'humanité possède de nouveau
les étoiles et les étoiles seront pour toujours son vrai foyer.

#INTERLUDE21
#xs 500
#caption Les trous de sonde
^  "Que se passe-t-il ? Au rapport !" Vous aboyez vos ordres, agacé par le fait
que vos journées ne consistent plus qu'à gérer une litanie de budgets,
d'analyses stratégiques et de demandes de fournitures.
^  "Nous avons terminé notre inspection des trous de sonde, $TITLE0."
^  "Ah, très bien !" Vous attendiez cela avec impatience. "Donnez-moi un
aperçu général."
^  Le regard du jeune ingénieur s'enflamme alors qu'il vous tend son
bloc-notes. "C'est une merveille d'ingénierie, $TITLE0. Un trou de sonde est
percé à travers la croûte de la planète, jusqu'au magma. Les ressources
minérales sont à portée de main et l'énergie produite par la chaleur serait
suffisante pour faire tourner notre principale usine de turbines !"
^  "Excellent. Comment font-ils pour éviter le processus de fonte et extraire
les minéraux ?"
^  "Tout est dans le rapport, $TITLE0." Le jeune homme a l'air fier mais son
expression change tout d'un coup. "Quelque chose me dérange, $TITLE0."
^  "Oui ?" Vous pensez déjà à l'application de cette technologie dans votre
objectif de domination de la planète ; "déranger" n'est pas un terme que vous
voulez entendre.
^  "Bien, $TITLE0, nos méthodes de datation indiquent que ces trous de sonde
sont à peine plus jeunes que les monolithes et les objets alentour. Et les
matériaux de construction employés dans le périmètre du trou de sonde ne peuvent
pas être reproduits."
^  Votre regard devient fixe. "Pourquoi ?"
^  Il déglutit. "Eh bien, $TITLE0, les métaux employés ne proviennent pas
de la planète. Plusieurs composants nous sont, pour l'instant, inconnus et ne se
retrouvent pas dans la croûte planétaire."
^  Vous tentez de garder votre calme face au jeune ingénieur, éberlué par ce que
cela implique : la race à l'origine de ces monolithes, de ces objets... en
provenance des étoiles, tout comme l'humanité. A-t-elle été vaincue par les
défenses biologiques de Planète ? A-t-elle quitté la planète ? Et dans ce cas... refera-t-elle surface un jour ?

#INTERLUDE22
#xs 500
#caption Les trous de sonde
^  "Que se passe-t-il ? Au rapport !" Vous aboyez vos ordres, agacé par le fait
que vos journées ne consistent plus qu'à gérer une litanie de budgets,
d'analyses stratégiques et de demandes de fournitures.
^  "Nous avons terminé notre inspection des trous de sonde, $TITLE0."
^  Quelque chose dans le ton employé vous arrête dans votre élan et vous levez
les yeux de votre bloc-notes. L'attitude du jeune ingénieur laisse transparaître
l'annonce imminente de mauvaises nouvelles.
^  "Bon, eh bien allez-y ! Qu'est-ce qui ne va pas ?"
^  "Ce n'est pas tout à fait ça, $TITLE0. C'est tout simplement que... et bien,
que les trous de sonde ressemblent beaucoup à ceux que nous avons nous-même mis
au point ; un tunnel direct jusqu'au coeur en fusion de la planète, pompant une
grande quantité d'énergie avec une perte entropique minime grâce à l'induction
de bobines, etc, etc, etc."
^  "Oui, oui." Vous connaissez le principe et la mise en pratique de cette
technique. "Quoi d'autre ?"
^  "Et bien, $TITLE0, cette structure n'a pas été mise en place par une faction
terrienne. Nos techniques de datation indiquent que ces trous de sonde sont à
peine plus jeunes que les monolithes et les objets alentour."
^  "Intéressant." Cela signifie que l'espèce extraterrestre ayant un jour vécu
sur Planète avait atteint un degré de progrès technologique plus avancé que ce
que vous pensiez à l'époque. Vous vous en doutiez, bien sûr.
^  "Ce n'est pas tout, $TITLE0." Le jeune homme semble de plus en plus mal à
l'aise. Soudain, il déclare. "Les matériaux de construction utilisés dans le
périmètre du trou se sonde. Nous ne savons pas les reproduire."
^  Votre regard se fixe. "Pourquoi ?"
^  Il déglutit. "Et bien, $TITLE0, les métaux employés ne proviennent pas
de la planète. Plusieurs composants nous sont, pour l'instant, inconnus et ne se
retrouvent pas dans la croûte planétaire."
^  Vous êtes interloqué, éberlué par ce que cela implique : la race à l'origine
de ces monolithes, de ces objets... en provenance des étoiles, tout comme
l'humanité. A-t-elle été vaincue par les défenses biologiques de Planète ?
A-t-elle quitté la planète ? Et dans ce cas... refera-t-elle surface un jour ?

#INTERLUDE23
#xs 500
#caption Le Noeud collecteur
^  Le trajet en engin rapide jusqu'au bâtiment extra-terrestre a été, tour à 
tour, desséchant, poussiéreux, humide, nerveusement éprouvant et affreusement 
long pour venir sur place visiter un temple abandonné depuis longtemps - mais  
votre assistant étant absolument résolu à vous faire voir ces ruines en personne.
^  Au moins, le bâtiment parait intéressant et spectaculaire ; tout de
roc et de métal, il ne ressemble vraiment à aucune des autres structures
extra-terrestres trouvées jusqu'à présent, ni à aucune structure humaine.
Le plus remarquable sont ces sculptures ondulantes qui couvrent les murs 
extérieurs, en particulier autour de l'entrée.
^ Les motifs se poursuivent à l'intérieur : les murs sont couverts de
bas-reliefs ondulants de profondeurs variées représentant divers dessins. 
Certaines parties de mur sont restées nues ; mais la plupart est décorée.
^ "Un temple ?" dites-vous tout haut. "Des sculpture votives ? Ça ressemble
presque à la représentation d'ondes sonores ou radio."
^  Votre assistant vous lance un regard admiratif. "C'est presque ça, $TITLE0. 
Ce ne sont pas des [représentations] d'ondes sonores, ce [sont] des ondes
sonores. Les sculptures distordent les schémas aériens locaux -- les sons -- de 
manière spécifique. Lorsque nous nous en sommes rendus compte, nous avons été 
capables d'effectuer une traduction brute." 
^  "Fascinant" Vous passez les doigts sur une surface de pierre rugueuse,
essayant d'imaginer ce que ça pourrait ‘signifier’. "Vous dites que vous avez pu 
traduire ça ?"
^  "Un décryptage grossier par ordinateur, $TITLE0. Très grossier. Par exemple
ce mur là, avec ses anneaux concentriques... eh bien nous croyons que c'est une
sorte de centre de commande. Les sillons qui l'entourent font que la
plupart des sons de cette salle sont dirigés vers cette zone, lui donnant en
quelque sorte la prédominance."
^ "Et vous pensez qu'il s'agit d'un langage, plus que d'une simple 
fonctionnalité."
^  "C'est pratiquement la même chose, $TITLE0. Le langage est une méthode
simple pour transmettre des pensées et des idées abstraites de manière concrète.
Le but, ici, est de concentrer les informations en provenance de..." Il hésite.
^ "D'où ?"
^  "De ... d'ailleurs, $TITLE0. Nous avons découvert des flux énergétiques venant
du sol, du ciel -- et même des monolithes tout proches. Quel qu'ait été ce 
bâtiment, il servait de point de concentration ou de rassemblement central ou 
peut-être de centre de commande."
^ "Pouvons-nous remonter à la source de ces flux énergétiques ?"
^ "Pas tout à fait, $TITLE0. Certains des flux proviennent de Planète elle-même,
plus particulièrement des grosses masse de fongus. Ces émanations nous ont permis
de mieux comprendre le cycle de vie du fongus planétaire, ce qui est un avantage
secondaire non négligeable. Mais certains flux semblent venir des profondeurs de
l'espace, $TITLE0. Nous ignorons d'où. Et pourquoi."

# ; This line must remain at end of file.


