;
; Sid Meier's ALPHA CENTAURI
;
; Longues descriptions tech
;
; Copyright (c) 1997, 1998 par Firaxis Games, Inc.
;


##Biogénétique
#TECH0
L'environnement extraterrestre de la planète a généré pour les colons
une foule de problèmes de santé imprévus. Les questions pleuvent sur
le centre de {biogénétique} concernant la prévention et le traitement de
ces problèmes. Les spécialistes cherchent à
comprendre la totalité du code génétique.


##Base industrielle
#TECH1
Les premières colonies ne disposent d'aucune sorte d'usine ni
d'industrie lourde ; la création d'une {base industrielle} devient
donc une priorité importante pour la croissance économique. Cette
base industrielle met l'accent sur la fabrication à petite échelle grâce
à ces lignes de montage de base et à des instruments simples.


##Réseaux d'information
#TECH2
Le matériel de survie de l'[Unity] contenait de nombreux ordinateurs
construits pour satisfaire les besoins d'une société colonisatrice.
Cependant, ils doivent tout d'abord être connectés en
{réseaux d'information} avant que les scientifiques puissent utiliser
leur puissance.


##Physique appliquée
#TECH3
Les colons doivent créer de nouveaux outils à partir des morceaux
d'épave de l'[Unity] pour pouvoir survivre et se multiplier. Les premières
demandes faites en {physique appliquée} concernent cette adaptation
de la technologie existante au nouvel environnement.


##Psy sociale
#TECH4
La surpopulation à bord de l'[Unity] à la suite du réveil
prématuré a créé une situation infernale pour l'équipage, mais a permis
d'accéder à des données importantes concernant les humains soumis à
un stress extrême. L'analyse de ces données fournit le premier
aperçu mathématique complet de la {psychologie sociale} des humains.


##Doctrine : mobilité
#TECH5
Les premiers colons ont rapidement appris l'importance de la
reconnaissance et de l'autodéfense dans cet environnement
des plus extraterrestres. La {doctrine : mobilité} est
une des pierres angulaires de la puissance militaire et représente
la première tentative de politique de défense organisée
sur la planète.


##Ecologie Centauri
#TECH6
La recherche de sources appropriées de nutriment, d'énergie
et de minéraux est le problème le plus immédiat rencontré par
les colons après l'arrivée sur la Planète. La compréhension des
bases de l'{écologie Centauri} fournit aux nouveaux arrivants les outils
nécessaires pour commencer la mise en forme du monde qui
les entoure -- croissance des plantes, structures
géologiques existantes et moyens d'exploitation des
sources d'énergie naturelle de la planète.


##Supraconducteur
#TECH7
Les exigences d'alimentation des [ordinateurs optiques (D3)]
et de la [base industrielle (B1)] naissante stimulent
la recherche sur les {supraconducteurs} à températures élevées,
progrès longtemps considéré comme le 'Saint Graal' par les
chimistes physiciens. Un {supraconducteur} est un matériau
qui n'oppose aucune résistance au flux des électrons. Un
{supraconducteur} permet d'envoyer le courant à des vitesses
incroyables sur de longues distances sans dégradation. Le matériel
de refroidissement des machines ou des armes consomme beaucoup
d'énergie, est cher et encombrant et devient inutile car
ces équipements restent froids et efficaces lorsque
l'électricité les traverse.


##Mathématiques non-linéaires
#TECH8
En utilisant la puissance des [réseaux d'information (D1)] pour accélérer
les calculs et encourager les collaborations, les chercheurs font
des pas de géant dans le domaine des {mathématiques non-linéaires},
avec des applications militaires importantes.


##Relativité appliquée
#TECH9
Albert Einstein a développé ses théories sur la relativité entre
1905 et 1916 ; on trouvera des explications complètes sur ses travaux
dans de nombreuses sources. La recherche en [théorie subatomique
avancée (B3)] et sur les [supraconducteurs (C4)] a ensuite
démontré que ces postulats, bien que nouveaux pour son époque,
étaient incomplets. La {relativité appliquée} s'appuie sur les
théories de base d'Einstein et les met à jour pour tenir compte
de la compréhension des phénomènes découverts récemment.


##Energie de fusion
#TECH10
Une source d'énergie extrêmement propre, puissante et efficace
appelée {énergie de fusion} était connue sur Terre depuis des décennies
en tant que réaction énergétique des étoiles. Cependant, les scientifiques
ne pouvaient pas contrôler l'énorme puissance de l'énergie produite et
donc la seule application pratique de l'{énergie de fusion} consistait à
produire des bombes d'une incroyable puissance de destruction. Avec
la découverte des [supraconducteurs (C4)], et grâce à l'utilisation
des [algorithmes pré-sensibles (D5)] pour la surveillance et le contrôle
de l'énergie produite, les scientifiques de l'avenir ont
a finalement accès à une énergie
bon marché, abondante et réutilisable.

##Alliages d'acier
#TECH11
L'élargissement du champ de l'[automatisation industrielle (B3)]
est la source d'une demande croissante pour de nouveaux matériaux
pouvant supporter les contraintes incroyables des usines robotiques.
Les découvertes de la [théorie subatomique avancée (D3)] ont apporté
aux ingénieurs ces matériaux, appelés {alliages d'acier} en raison de
leur force de tension et de leur souplesse extraordinaires.


##Théorie subatomique avancée
#TECH12
Les découvertes faites dans le domaine de la [chimie grande
puissance (C2)] montrent le chemin vers une nouvelle
{théorie subatomique avancée} qui essaie de détecter et de
quantifier les particules de matière sous-jacentes les plus petites
possibles.A l'aide du [logiciel polymorphe (D2)] qui évolue seul,
les physiciens développent cette théorie pour ouvrir aux humains
une fenêtre sur les particules infinitésimales de l'univers.


##Chimie grande puissance
#TECH13
Les progrès de la [physique appliquée (C1)] et de la [base
industrielle (B1)] permettent de comprendre la {chimie
grande puissance}. Cette discipline cherche à comprendre
les propriétés et le comportement de la matière à très haute
température, et les résultats sur de nouveaux types de
matériaux qui restent dans un état plasmatique stable,
même lorsqu'ils sont surchauffés par une stimulation
laser intense.


##Surfaces sans friction
#TECH14
La découverte de la [théorie des champs unifiés (D10)] a
permis aux scientifiques de modifier les propriétés
fondamentales de la matière elle-même. La découverte des
{surfaces sans friction} s'avère l'application la plus
utile de ces techniques. Comme leur nom le suggère, les
{surfaces sans friction} sont des matériaux qui ne sont pas
affectés par la friction, cette force qui ralentit le
mouvement en changeant l'énergie cinétique en énergie
thermique. Les objets mobiles fabriqués dans ces matières
ne sont pas ralentis lorsqu'ils entrent en contact avec
d'autres matières.


##Nano-métallurgie
#TECH15
Poussées par les exigences de la [doctrine : initiative (E5)]
et les modèles mathématiques à l'origine de la [mécanique des
probabilités (B7)], les techniques de la {nano-métallurgie} permettent
aux ingénieurs de manipuler les métaux au niveau moléculaire.


##Théorie des supercordes
#TECH16
Un des débats les plus vifs existant au sein de la communauté des
physiciens du 20ème siècle terrestre était centré sur la
viabilité de la {théorie des supercordes}. Cette théorie tente
d'unifier la théorie de la gravité et d'autres forces fondamentales,
et avance l'idée que toutes les caractéristiques présentées par les
particules subatomiques, telles que les protons et les neutrons,
peuvent être décrites comme les vibrations de 'cordes' fondamentales
à une seule dimension. Ce concept a été abandonné, car on ne pouvait pas
le vérifier, jusqu'au développement des [mathématiques non-linéaires (C2)],
qui offrent des modèles mathématiques qui soutiennent la {théorie des
supercordes}.


##Algorithmes militaires avancés
#TECH17
Les besoins militaires ont de tout temps fait avancer la
technologie ; il n'en est pas de meilleur exemple que le développement
de logiciels sophistiqués. Du tout premier ordinateur, conçu pour
calculer la trajectoire des obus d'artillerie, aux {algorithmes
militaires avancés} développés à partir de la [doctrine adaptative (C3)]
et des [ordinateurs optiques (D3)], l'humanité a toujours travaillé
à pousser l'art militaire vers le monde numérique.


##Aimants unipolaires
#TECH18
Le magnétisme, comme l'électricité et la gravité, est l'une des
forces fondamentales de l'univers. Avant les recherches dans le
domaine de la [théorie des supercordes (C5)] et des [alliages d'acier (E4)],
tous les aimants étaient bipolaires, avec un pôle nord et un pôle sud.
Le développement d'un {aimant unipolaire} a permis le développement
d'applications complètement nouvelles pour la science et l'industrie.


##Compression de matière
#TECH19
Les progrès de la [nano-miniaturisation (B8)] et de la
[nano-métallurgie (E8)] ont mené aux techniques complexes de la
{compression de matière}. Grâce à ces techniques, les
scientifiques peuvent créer des matériaux aussi denses que le
coeur d'une étoiles ; des applications militaires et industrielles
importantes en découlent.


##Théorie des champs unifiés
#TECH20
Les scientifiques ont longtemps travaillé sur une théorie unique
qui expliquerait toutes les forces fondamentales de la nature (gravité,
magnétisme, etc. C'est la {théorie des champs unifiés}. Les progrès
des [aimants unipolaires (B6)] et de la [relativité appliquée (D5)]
aident à mettre à jour ces mécanismes fondamentaux de l'univers.


##Théorie du graviton
#TECH21
La [mécanique quantique (D12)] et l'[interface esprit/machine
(B6)] montrent le chemin parcouru pour comprendre la gravité --
la plus faible des forces fondamentales de l'univers, mais une
force dont les effets se font sentir à des distances infinies.
Avec la {théorie du graviton}, les physiciens peuvent détecter
et mesurer les chaînes de gravitons -- particules qui 'transportent'
la force gravitationnelle.


##Logiciel polymorphe
#TECH22
Sur Terre, seuls les mathématiciens théoriciens et les programmeurs
de logiciels ludiques ont réussi à utiliser le {logiciel polymorphe}
-- un code auto-modifiant. Sur la planète, les exigences des [bases
industrielles (B1)] et des [réseaux d'information (D1)] bourgeonnants
ont stimulé le large développement d'applications de réseaux neuronaux
qui se réécrivent en réaction aux entrées de données.


##Gravitonique appliquée
Lorsque les physiciens ont découvert la [théorie du graviton (E13)],
ils se sont tournés vers la {gravitonique appliquée} -- c'est-à-dire
vers le contrôle de la gravité elle-même. En contrôlant et en
manipulant les chaînes de gravitons qui transportent la force
gravitationnelle, l'humanité peut déplacer des objets, quelle que soit
leur masse ou la proximité d'autres objets.


##Puissance quantique
#TECH25
Le scientifique terrestre Max Planck a le premier utilisé le terme
"quantum" pour décrire une particule individuelle de lumière.
Planck pensait que chaque quantum était indivisible, et donc
qu'il ne pouvait exister de fraction de quantum. L'une des
découvertes les plus étonnantes découlant de la [théorie des
champs unifiés] fut qu'un quantum individuel pouvait en
réalité être divisé en particules secondaires, tout comme
les atomes peuvent être divisés par la fission. L'énergie émise
par la {puissance quantique} est plusieurs fois plus grande que
par la [puissance de fusion] ordinaire.


##Mécanique singulière
#TECH26
La connaissance des [secrets de la création (D11)] a tracé la voie
pour la compréhension de la {mécanique singulière}. Cette technologie
recherche les causes physiques et la composition des trous noirs --
phénomène produit par des zones de matière infiniment dense qui
distordent la structure de l'espace et du temps lui-même.
Des sondes guidées par des [machines intelligentes (B11)] embarquées
transmettent les données nécessaires pour reproduire ce phénomène
naturel dans les conditions contrôlées des laboratoires.


##Singularité contrôlée
#TECH27
Comme l'ont rapidement découvert les ingénieurs, c'est une chose que
de comprendre la [mécanique singulière (D12)] et c'en est une tout
autre que de tenter la {singularité contrôlée} -- la maîtrise
et la direction des pouvoirs d'un trou noir. Les progrès de la
[gravitonique appliquée (E14)] ont finalement rendu possible cette
technologie, avec sa suite d'applications étonnantes et puissantes
et ses nouveaux armements aux sources de puissance globales.


##Mécanique temporelle
#TECH28
Les progrès de l'[eudémonisme (E12)] et de la [transmission de
matière (B17)] ont conduit à la dernière grande découverte de
l'univers physique : la {mécanique temporelle}, la manipulation
du temps lui-même.


##Mécanique des probabilités
#TECH29
Avec leurs systèmes d'exploitation gérés par des [algorithmes
pré-sensibles (D5)], les ordinateurs ont enfin acquis une puissance
de traitement suffisante pour résoudre les mystères de la
[mécanique des probabilités]. Ce progrès technique permet aux
scientifiques de prédire avec exactitude de nombreux événements
apparemment aléatoires.


##Algorithmes pré-sensibles
#TECH30
La philosophie de la [cyberéthique (B4)] et la technologie des
[algorithmes militaires avancés (E3)] ont préparé le développement
des {algorithmes pré-sensibles}. Ces programmes de réseaux
neuronaux ouverts peuvent trier et traiter des octets exécutifs de données,
en 'apprenant' au fur et à mesure et en s'adaptant au monde
qu'ils observent.


##Matériaux de supertraction
#TECH31
Les exigences du [vol spatial avancé (E8)] et les possibilités
inhérentes à la [compression de matière (C9)] ont guidé la
recherche sur les {matériaux de supertraction}. Ces matériaux
possèdent une résistance telle qu'ils sont virtuellement incassables
dans un environnement naturel.


##Réseaux planétaires
#TECH32
Lorsque les colons ont découvert comment survivre, ils se sont
occupés de recréer certains des outils d'organisation laissés derrière
eux, sur Terre. Après la mise en oeuvre de [réseaux d'information
(D1)] simples, la création d'une norme pour les {réseaux planétaires}
se présente comme une priorité importante pour la
communauté scientifique.


##Sensibilité numérique
#TECH33
Utilisée dans la [nano-robotique industrielle(B9)],
l'[interface esprit/machine (B6)] fournit l'étincelle
nécessaire aux ordinateurs pour pouvoir au moins atteindre
la {sensibilité numérique}. Ces nouvelles intelligences
artificielles possèdent toutes les caractéristiques d'un
organisme individuel : elles réagissent à leur environnement,
s'adaptent aux stimuli et font montre d'une 'personnalité' évoluée,
avec leurs propres aptitudes et préférences.


##Machines intelligentes
#TECH34
Après l'avènement de la [sensibilité numérique (D10)],
les ordinateurs n'ont plus qu'une grande étape à franchir :
l'évolution en {machines intelligentes}. Les progrès de la
[compression N-spatiale (D11)] offrent la capacité de stockage
nécessaire à cette technologie. Ces machines sont
capables de pensée complexe d'un ordre élevé, et estiment
l'expérience de l'existence autant que n'importe quel être
biologique. Comme chez les autres organismes vivants,
l'instinct de conservation
est très important pour ces spécimens.


##Doctrine : initiative
#TECH35
Les aéroglisseurs et autres transports lents élaborés sous
la [doctrine : flexibilité (E2)] ont fourni une première force
navale adéquate. Cependant, les progrès des matériels et de
la fabrication qui ont découlé de l'[automatisation industrielle (B3)]
rendent possible le développement de nouvelles classes de navires
puissants sous la {doctrine : initiative}, qui met l'accent sur
l'importance de la supériorité navale globale.


##Doctrine : flexibilité
#TECH36
De nombreux jeunes officiers militaires radicaux ont pensé
que la [doctrine : mobilité (E1)] n'allait pas assez loin dans
le développement d'attaques rapides et d'une prompte reconnaissance,
car la mobilité ne tient compte que des forces au sol. Ces
dirigeant travaillent à la création des premières flottes de la
planète, basées sur la {doctrine : flexibilité} -- la coordination
et la coopération entre les forces rendues possibles par le
contrôle de la mer.


##Intégrité intellectuelle
#TECH37
La recherche de l'{intégrité intellectuelle} découle des questions
que posent le [calcul éthique (E2)] et la [doctrine : Loyauté (C2)].
Selon cette philosophie, on n'atteint l'état de sagesse
qu'en posant des questions simples, débarrassées de tout
préjugé. Ce n'est qu'en balayant ces notions préconçues que l'on
peut atteindre la clarté d'une connaissance sans distorsion.


##Combustibles fossiles synthétiques
#TECH38
L'extrême efficacité avec laquelle le fongus gérait le vaste
écosystème de la planète a empêché la formation au cours des temps de
dépôts de matériaux organiques. C'est pourquoi les
combustibles fossiles connus sur Terre ne se sont jamais développés,
forçant les premiers colons à utiliser d'autres sources d'énergie,
moins efficaces. Cependant, les progrès de la [théorie subatomique
avancée (B3)] et du [raccordement génétique (B3)] ont finalement
permis aux scientifiques de court-circuiter un processus interminable,
en leur fournissant les {combustibles fossiles synthétiques} nécessaires
pour construire des véhicules et des machines évolués.


##Doctrine : puissance aérienne
#TECH39
Les colons ont apporté sur la planète leur connaissance du vol
atmosphérique, mais pas les matériaux permettant de bâtir et
d'entretenir de nombreux avions dans les conditions difficiles
de la planète. Avec la découverte des [combustibles fossiles
synthétiques (E4)] pour les matériaux et l'accent renouvelé sur la
[doctrine : flexibilité (E2)], les pilotes peuvent de nouveau
chevaucher les nuages.


##Mécanique onde/photon
#TECH40
Les physiciens ont réfléchi sur les mystères de la lumière
pendant des siècles : pourquoi la lumière a-t-elle à la fois les propriétés
d'une onde et d'une particule ? En 1924, un scientifique français,
Louis de Broglie, a prouvé que toutes les particules
présentent, en fait, un aspect d'onde, ce qui explique comment la
lumière peut agir comme une onde, bien qu'elle se compose de particules,
appelées photons. A la suite des progrès dans le domaine des [alliages
d'acier (E4)] et de la [relativité appliquée (D5)], les études
scientifiques suivantes s'intéressent à la manipulation de la
{mécanique onde/photon} pour que la lumière, même les puissants rayons
laser ou les intenses émissions solaires, puisse être diffusée et
distordue en fonction des besoins.


##Interface esprit/machine
#TECH41
La recherche sur la [greffe neuronale (C4)] a démontré que les
transmissions directes entre le cerveau et sa contrepartie
numérique sont en théorie possibles. Cette {interface esprit/
machine}, demandée par les dirigeants qui mettent en oeuvre la
[doctrine : puissance aérienne (E5)] pour une nouvelle génération
d'avions, comble le vide entre le mécanique et le biologique.


##Nano-miniaturisation
#TECH42
Les [aimants unipolaires (B6)] et les [superlubrifiants organiques
(C7)] ont déclenché une révolution dans l'ingénierie : la
{nano-miniaturisation}. Grâce à cette technologie, qui met l'accent
sur de nouvelles méthodes de montage et des matériaux résistants
à la traction, il est possible de construire des micro-composants et
de réduire considérablement la taille de toutes sortes de matériels
lourds et encombrants.


##Doctrine : loyauté
#TECH43
La [doctrine : mobilité (E1)] s'est révélée être un dogme raisonnable
pour les premières années sur la planète. Cependant, alors que la
lutte pour la survie contre les vers télépathes indigènes et les
factions rivales s'intensifie, de nombreux jeunes officiers rejettent
l'importance accordée par la vieille garde sur la mobilité en tant
que politique militaire dominante. Également basée sur les
révélations de la [psy sociale (B1)], la nouvelle {doctrine : loyauté}
met l'emphase sur une formation intensive, des installations de défense
et une obéissance zélée aux dirigeants des factions, comme fondements
de la survie et de la réussite au combat. La {doctrine : loyauté} met
l'accent sur une fidélité bidirectionnelle -- on attend des soldats
qu'ils mettent leur vie en jeu sans question, mais en retour, ils
reçoivent respect, pouvoir et poste d'autorité dans la nouvelle
hiérarchie sociale.


##Calcul éthique
#TECH44
Tout au long de l'histoire de l'humanité, les philosophes se sont
heurtés à cette question : 'Comment vivrons-nous alors ?'
Le {calcul éthique} pose les principes mathématiques révélés par
la [psy sociale (B1)] pour répondre à cette question,
en fournissant surtout des calculs et des fonctions qui permettent de
déterminer le comportement approprié.


##Economie industrielle
#TECH45
La première industrie de la planète était concentrée sur
la création d'une [base industrielle (B1)] pionnière avec des
chaînes de montage de base et des instruments simples. Bientôt,
les dirigeants des secteurs financiers soutiennent une
politique d'{économie industrielle} plus complète pour englober
le commerce libre et les autres stratégies de multiplication du
capital.


##Automatisation industrielle
#TECH46
La création des [réseaux planétaires (D2)] et l'adoption
générale de l'[économie industrielle (B2)] ont conduit à
l'industrialisation rapide de la planète vierge. Privés des
masses traditionnelles de la classe ouvrière de la Terre,
les dirigeants doivent maintenant développer une {automatisation
industrielle} complète pour la production et le montage, en
construisant des usines modestes où toutes les tâches non
qualifiées répétitives, depuis le concierge jusqu'au vice-président
commercial, sont prises en charge par des robots évolués.


##Méditation Centauri
#TECH47
L'[empathie Centauri (E3)] et le [génie écologique (E4)] révèlent
l'étendue et la complexité de l'écosystème de la planète. La
recherche dans le domaine de la {méditation Centauri} met en
lumière l'étape suivante, presque terrifiante -- la tentative de
communiquer directement avec la planète elle-même.


##Secrets du cerveau humain
#TECH48
Toutes les recherches passées sur la mémoire, l'apprentissage,
les sens et les autres aspects du cerveau, n'ont pas répondu
à la question essentielle : quel est le mécanisme biologique
de la conscience de soi ? La recherche en [biogénétique (D1)]
et en [psy sociale (B1)] a enfin résolu le dernier des {secrets
du cerveau humain}, et apporté la compréhension des
éléments fondamentaux de la conscience.


##Raccordement génétique
#TECH49
L'adoption générale de la philosophie du [calcul
éthique (E2)] supprime l'opposition à l'expérimentation
génétique sur l'ADN des plantes et des animaux, alors que
les progrès de la [biogénétique (D1)] apportent les techniques
nécessaires au domaine naissant du {raccordement génétique}.
Cette technologie permet aux chercheurs d'insérer du nouveau
code d'ADN dans le matériel génétique existant de telle sorte
que des caractéristiques complètes, de la résistance aux
maladies à la stabilité d'une personnalité, peuvent être
copiées d'un organisme et transférées vers plusieurs autres.


##Bio-ingénierie
#TECH50
Le [raccordement génétique (B3)] et la [greffe neuronale (C4)]
sont des exemples des techniques brutes et envahissantes de
modification d'un organisme. La méthode de la {bio-ingénierie},
plus raffinée, permet d'élaborer le code génétique désiré
directement à partir de ses composants, et permet ainsi des
transplants cellulaires massifs et économiques sur toute une
population.


##Biomécanique
#TECH51
Les premières expérimentations d'[ingénierie rétrovirale (C5)]
et de l'[interface esprit/machine (B6)] ont tracé la voie pour
la véritable {biomécanique} -- l'intégration complète de
l'homme et de la machine au niveau cellulaire.


##Greffe neuronale
#TECH52
La soif insatiable d'efficacité engendrée par
l'[automatisation industrielle (B3)] donne son impulsion
au développement de la {greffe neuronale}. Cette nouvelle
technologie, basée sur les [secrets du cerveau humain (D2)],
permet de fixer des circuits numériques directement sur
le cortex neuronal. Avec ces implants, les individus qui
souhaitent se soumettre à la {greffe neuronale} peuvent améliorer
de nombreux aspects de leur condition physique, de l'acuité de leurs
sens à leurs réflexes.


##Cyberéthique
#TECH53
L'adoption générale des [réseaux planétaires (D2)] et la
philosophie de l'[intégrité intellectuelle (E3)] permettent
l'émergence d'un système cohérent de {cyberéthique} qui
définit les relations convenables des ordinateurs et de
la société.


##Eudémonisme
#TECH54
L'{eudémonisme} est un système philosophique qui tire son
nom d'un mot de grec ancien signifiant satisfaction et
bonheur. Basé sur l'équité économique rendue possible par
l'[économétrie sensible (E11)] et fondée en opposition aux
excès de la [volonté de puissance (E8)], l'{eudémonisme}
encourage chaque citoyen à atteindre le bonheur en luttant
pour répondre complètement à son potentiel ; la liberté, la
créativité et l'individualisme s'épanouissent sous les
gouvernements qui adoptent cette philosophie.


##La Volonté de puissance
#TECH55
À la suite du développement de l'[Homo Superior (E7)], beaucoup
ont prôné le retour à la philosophie de Friedrich Nietzsche : la
{volonté de puissance}. Cette philosophie souligne l'importance
de la force, de l'ascétisme et de l'action résolue, souvent aux
dépens de la compassion, de la charité et des autres qualités
religieuses traditionnelles.


##Seuil de la transcendance
#TECH56
Les [secrets de la création (D11)] et la [mécanique
temporelle (B18)] ont amené les êtres intelligents au seuil d'une
nouvelle ère -- le {seuil de la transcendance}.
Dans cet état de transition, les individus commencent les
préparatifs pour l'étape finale de l'évolution,
vendent leurs biens, purifient leur corps selon un nouveau
code d'ascétisme, et méditent seuls et sans protection
dans les régions reculées de la planète.


##Transmission de matière
#TECH57
La [décomposition de matière (B16)] et les [secrets d'Alpha
Centauri (D12)] montrent le chemin accompli vers un des concepts
les plus loués de la science-fiction --  la {transmission
de matière}. Des transmetteurs basés sur cette technologie
désassemblent les objets en leurs plus petites particules,
puis transmettent ces particules et le plan
structurel sous-jacent vers un récepteur. Le récepteur
réassemble ces objets en suivant le plan, recréant ainsi
l'original dans toutes ses nuances et tous ses détails.


##Empathie Centauri
#TECH58
Basée sur les [secrets du cerveau humain (D2)] et sur
l'[écologie Centauri (E1)], l'{empathie Centauri} épouse
une philosophie d'environnement harmonieux, en mettant
l'accent sur la recherche d'une niche appropriée pour
l'humanité dans l'écosystème global.


##Economie de l'environnement
#TECH59
L'expansion industrielle s'épanouit souvent aux dépens
de la stabilité écologique. La pratique de l'{économie
de l'environnement} tient compte de ce problème
en recherchant et en exploitant des secteurs où les questions
écologiques et industrielles se recoupent, comme
l'utilisation acceptable des ressources, le tourisme
écologique et le développement de la production organique.
En associant les principes de l'[économie industrielle (B2)]
et du [génie écologique (E4)] dans ce nouveau modèle
d'activité, la stabilité écologique devient un effort
profitable.


##Génie écologique
#TECH60
Les formes de vie ont toujours fait preuve d'une remarquable
aptitude pour l'innovation et l'astuce face aux obstacles
de l'environnement. L'expansion sur une nouvelle planète
met une fois de plus ces caractéristiques en lumière sous
la forme du {génie écologique}. Basé sur les découvertes de
l'{écologie Centauri (E1)] et du [raccordement génétique (B3)],
cette recherche apporte de nouveaux moyens pour prospérer dans
l'écosystème existant, plutôt que d'entrer en concurrence
avec lui.


##Economie planétaire
#TECH61
La politique industrielle originelle de la planète
était centrée sur les marchés et secteurs individuels,
tels que l'[économie de l'environnement (B5)], mais ces
secteurs distincts créent des manquent d'efficacité. Les
partisans de l'[intégrité intellectuelle (E3)] soutiennent
que ces inefficacités sont inutiles, et travaillent à
créer un système d'{économie planétaire} où les biens et
services peuvent circuler librement.


##Génie écologique avancé
#TECH62
La découverte de l'[énergie de fusion (D6)] a ouvert des
possibilités stupéfiantes dans beaucoup de domaines, y
compris celui de l'[économie de l'environnement
(B5)]. Basé sur l'expérience cumulée de milliers de projets
de construction entrepris depuis l'arrivée sur la planète, le
{génie écologique avancé} marque une nouvelle étape de
l'aptitude de l'homme à manipuler son environnement.


##Psy Centauri
#TECH63
La [génétique Centauri (E6)] et le [génie écologique
avancé (B10)] ont révélé la composition physique des
formes de vie indigènes, mais n'ont pas expliqué les
mystérieuses et terrifiantes attaques psychiques utilisées
par ces créatures. Le démontage des mécanismes de cette
attaque psychique dirigée nécessite une étude approfondie de
la {psy Centauri} -- méthode utilisée par les vers télépathes
pour communiquer et coordonner leurs attaques.


##Secrets d'Alpha Centauri
#TECH64
Certaines sensibilités numériques parcourent des octets exécutifs
de données dans la quête sans fin pour démêler l'[économétrie
sensible (E11)]. Les meilleures de ces sensibilités ne
s'arrêtent pas au tri des données économiques, mais poussent
leur recherche jusqu'à la [psy Centauri (E11)] et à d'autres
phénomènes planétaires. Elles travaillent pour mettre à jour
ces {secrets d'Alpha Centauri} comme une sorte de défi
personnel, pour s'imposer comme des machines qui peuvent non
seulement conquérir les méandres de la société,
mais également les magnifiques complexités d'un écosystème
planétaire.


##Secrets de la création
#TECH65
Ce qui adhère à la [volonté de puissance (E8)] doivent aussi
affronter la question philosophique ultime : quel est le but
et l'ordre de l'univers ? La confirmation de la [théorie des
champs unifiés (C7)] donne finalement à l'humanité les outils
permettant de répondre à cette question dans la recherche des
{secrets de la création}.


##Vol spatial avancé
#TECH66
La reprise des {vols spatiaux avancés} commence peu après
le début des [vols spatiaux orbitaux (E7)] par l'humanité.
Avec cette technologie, les vaisseaux spatiaux peuvent de
nouveau atteindre les lunes en orbite autour de la planète
et, par la suite, les étoiles elles-mêmes.


##Homo Superior
#TECH67
Les progrès de la [biomécanique (B9)] et de la [doctrine :
initiative (E5)] débouchent sur un nouveau type d'organisme,
mi-biologique, mi-ordinateur. L'aspect biologique excelle aux
manipulations physiques et à l'expérience émotionnelle,
alors que l'aspect numérique excelle aux calculs et au
traitement des données. Cet {Homo Superior} intègre le
meilleur du biologique et de la machine.


##Superlubrifiant organique
#TECH68
Les machines qui comportent des pièces en mouvement sont
depuis longtemps victimes de l'usure et de la détérioration
dues à la friction des pièces les unes contre les autres.
Sur Terre, les lubrifiants traditionnels, comme l'huile,
servaient à diminuer ces effets. La planète n'a pas de
réserves importantes de ce type de matériau. Puis il y
a eu l'invention des [combustibles fossiles synthétiques (E4)].
Avec le {superlubrifiant organique}, les scientifiques
peuvent créer des composés lubrifiants qui agissent comme
des formes de vie simples, cherchant les endroits où elles
sont le plus utiles.


##Mécanique quantique
#TECH69
La découverte de l'[énergie quantique (B11)] génère une
nouvelle révolution industrielle. Dans les usines de la
planète, de minuscules {mécanismes quantiques} construits
à l'aide des techniques de [nano-métallurgie (E8)] fournissent
un travail étonnamment puissant et efficace pour tout type
imaginable de production et de service.


##Décomposition de matière
#TECH71
Peu de temps après les avancées dans le domaine des [matériaux de
supertraction (B10)] et des [machines conscientes (B11)], les
ingénieurs prétendent effectuer des recherches sur le dernier
obstacle important de la manipulation physique -- la {transmission
de matière}. Cette technique change réellement la structure
physique des atomes individuels, en modifiant les caractéristiques
tels que les états d'énergie, la rotation, le poids atomique et
le nombre de protons, comme s'il s'agissait d'entrées dans une
base de données. Cette technologie est la version moderne de
la recherche entreprise jadis pour changer du plomb en or --
la transmutation des éléments rendue possible par la manipulation atomique.


##Ordinateurs optiques
#TECH72
L'adoption générale du [logiciel polymorphe (D2)]
a généré le besoin d'ordinateurs plus rapides.
Les {ordinateurs optiques} révolutionnaires, qui utilisent
des photons voyageant à la vitesse de la lumière pour les
calculs binaires, se révèlent près de 70% plus rapides
que les vieux appareils à base d'électrons. Grâce aux succès
de la [physique appliquée (C1)], les {ordinateurs optiques}
améliorent aussi de manière exponentielle les capacités de
stockage et les temps d'accès.


##Nano-robotique industrielle
#TECH73
Les dirigeants d'affaires de la planète ont rapidement perçu
le potentiel commercial de la [nano-miniaturisation (B8)] et
construit des usines basées sur la {nano-robotique industrielle}.
Ces usines utilisent l'[automatisation industrielle (B3)]
traditionnelle, mais pour une fraction de la taille et du coût.
La productivité s'accroît considérablement ainsi que la
profitabilité avec ces minuscules robots qui usinent de
nouveaux produits pour la consommation.


##Génétique Centauri
#TECH74
Les premiers contacts avec la sensibilité de la planète
lors de la recherche sur la [méditation Centauri (E5)] a provoqué
un grand enthousiasme au sein de la communauté scientifique. On a
proposé d'utiliser les nouvelles techniques d'[ingénierie
rétrovirale (C5)] pour révéler la {génétique Centauri} -- plan
structurel des organismes indigènes.


##Econométrie sensible
#TECH75
Malgré la sophistication de ses modèles mathématiques,
l'[économie planétaire (B4)] ne s'est pas révélée meilleure
pour prédire les actions des marchés et des populations
que les pronostiqueurs de Wall Street au 20ème siècle sur
Terre. Il y a trop de variables inconnues, avec des
conséquences imprévisibles. Les tenants de
l'{économétrie sensible} utilisent les meilleurs 'ordinateurs intelligents'
développés grâce à la [sensibilité numérique (D10)] et les
paramètrent pour identifier ces variables et prédire leurs
conséquences. Leurs efforts diligents ont enfin fait de
l'économie une véritable science.


##Ingénierie rétrovirale
#TECH76
L'{ingénierie rétrovirale} est un domaine dérivé de la [bio-ingénierie (B4)]
qui utilise des virus fabriqués pour procéder à des
altérations génétiques. Cette application peut servir des buts
pacifiques et thérapeutiques, mais ils peuvent aussi être
distordus par les mêmes chercheurs militants des
[algorithmes militaires avancés (E3)] en une arme terriblement
destructrice.


##Vol spatial orbital
#TECH77
Les premiers colons apportent certainement la compréhension
technique du vol spatial, mais ils manquent des matériaux
et de l'infrastructure nécessaires pour construire un
vaisseau spatial. Plus tard, la mise en oeuvre de la
[doctrine : puissance aérienne (E5)] fournit les
infrastructures, alors que les [algorithmes pré-sensibles (D5)]
évolués fournissent les outils pour le retour de l'humanité
au {vol spatial orbital}.

##Psy Progéniteur
#TECH78
Les Progéniteurs, une race extra-terrestre anciennement liée
à Planète, reviennent pour récupérer leur héritage. La {Psy
Progéniteur} n'est rien de plus que la simple compréhension
de la culture, de la langue et des objectifs des Progéniteurs.
Les humains ne peuvent parler à aucune des factions humaines
tant qu'ils n'ont pas découvert la Psy Progéniteur, ou avant
que les Progéniteurs n'aient découvert la [Psy sociale (B1)].

##Modulation de champ
#TECH79
La race des Progéniteurs peut ressentir et manipuler les champs
locaux qu'un humain non entraîné ne peut percevoir sans aide
mécanique, parmi lesquels l'électricité et le magnétisme. Fondée
sur la [Psy Progéniteur (E1)] et l'[Ecologie Centauri (E1], la
découverte de la {Modulation de champ} permet à des individus
entraînés et équipés de détecter ces 'champs de résonance' et de
procéder dessus à des manipulations.

##Doctrine adaptative
#TECH80
La {Doctrine adaptative} associe le [Logiciel polymorphique (D2)] et la
[Doctrine : Flexibilité (E2)] en une nouvelle philosophie militaire. Cette
philosophie vise à associer une doctrine à chaque champ de bataille au lieu
d'essayer de créer une doctrine suprême pour tous les environnements
possibles.

##Economie adaptative
#TECH81
Issue de la compréhension de la [Psy Progéniteur (E1)] et de l'[Economie
industrielle (B2)], l'{Economie adaptative} peut assimiler les changements
rapides des systèmes économiques pour les adapter aux modifications de la
population.

##Résonance bioadaptative
#TECH82
La {Rénonance bioadaptative} est une forme plus évoluée de la [Modulation de champ (C2)]
qui permet une manipulation intensive des champs de résonance. La compréhension
de l'[empathie Centauri (E3)] est essentielle pour la découverte de cette
technologie.

##Résonance sensible
#TECH83
La {Résonance sensible} est une exttension de la [Résonance bioadaptative (C4)]
et de la [Psy Centauri (E8)] ce qui permet la création des champs de résonance
intelligents.

##Secrets du Collecteur
#TECH84
Planète n'est que l'une des grandes expériences, ou Collecteurs, parsemées dans
toute la galaxie par les ancêtres Progéniteurs. La découverte des {Secrets des
Collecteurs} permet la perception et le contact entre ces Collecteurs planétaires.
Cette technologie est basée sur la compréhension de la [Résonance sensible (C9)]
et des [Secrets d'Alpha Centauri (D12)].

##Compression N-spatiale
#TECH85
La {Compression N-Space Compression} est un terme Progéniteur qui se traduit
librement par"la plus courte distance entre deux points est toujours 0,
parce que ces deux point de notre espace perceptible sont en fait contigüs
dans un autre univers, d'où le postulat de l'infinité." La Compression
transporte simplement des choses qui semblent être en un endroit (comme de lourds
emports de missile) vers un autre endroit (tel qu'une tête de missile) à volonté
(par exemple juste avant la détonation).
Cette technologie est basée sur la compréhension du [Vol spatial orbital (D6)] et
de la [Biomécanique (B7)].

##Résonance des cordes
#TECH86
Basée sur les [Secrets des Collecteurs (D10)] et de la [Singularité contrôlée (C15)],
la {Résonance des cordes} permet la manipulation des champs de résonance au niveau
même de la "corde" (les briques de matière mono-dimensionnels). La capacité à
manipuler la structure même de l'univers autorise un pouvoir de destruction effrayant.


##Pensée transcendante
#TECH88
Se fondant sur la [singularité contrôlée (C16)] et sur le
[seuil de la transcendance (E19)], cette technologie a enfin
révélé les clefs de l'étape finale de l'évolution
avec la {pensée transcendante} -- l'aptitude à
contenir une conscience, ou 'âme', en dehors des limites
d'une forme corporelle. Ceux qui le choisissent peuvent
maintenant terminer l'ascension vers la transcendance,
et unir leur conscience à l'esprit planétaire dans une
immortalité intemporelle.


# ; This line must remain at end of file
