;
; Sid Meier's ALPHA CENTAURI
;
; Hintergrundgeschichte u. Personenzitate
;
; Copyright (c) 1997, 1998 by Firaxis Games, Inc.
;

##Auftakt
#OPENING
Und so wies ihn der HERR fort aus dem Garten Eden.
Er trieb den Menschen hinaus und ließ lagern vor dem
Garten Eden die Cherubim, und ein Flammenschwert,
das sich in alle Richtungen drehte, um den Weg zu
dem Lebensbaum zu bewachen.
^
^        -- Die Konklaven-Bibel,
^           Datalinks


##Biogenetik
#TECH0
Wir sehen das Leben als heilig an, aber wir wissen
auch, daß die Grundlage des Lebens aus einer Abfolge
von Codes besteht, die sich nicht allzu sehr von den
Einzelbildern eines Holovids unterscheidet. Warum
können wir dann nicht einen Code überspringen und
mit einem anderen fortfahren? Ist Leben so
zerbrechlich, daß es keinerlei Einmischungen erträgt?
Erduldet das Heilige keine Verbesserungen?
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Die Dynamik des Geistes"


##Industrielle Basis
#TECH1
Ressourcen existieren, um verbraucht zu werden.
Und verbraucht werden sie, wenn nicht von dieser
Generation, dann von einer zukünftigen. Auf welcher
Grundlage versucht diese vergessene Zukunft uns
jedoch unser Geburtsrecht zu verweigern? Ich sage,
es gibt keine Grundlage! Nehmen wir uns, was uns
gehört, essen und trinken wir uns an unserem
gerechten Anteil satt.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Die Moral der Gier"


##Informations-Netzwerke
#TECH2
Die Gerechten brauchen nicht in Angst vor dem
Trommelschlag des menschlichen Fortschritts zu
zittern. Obwohl der Gesang von gestern in die
Herausforderung von morgen übergeht, unterliegt
unsere Existenz noch immer dem wachsamen Auge Gottes
und Seinem himmlischen Gericht. Das Böse lauert
in den Datalinks ebenso wie es in den Straßen der
Vergangenheit sein Unwesen trieb. Es waren jedoch
nie die Straßen selbst, die böse waren.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Der Heilige Kampf"


##Angewandte Physik
#TECH3
Wir beurteilen wissenschaftliche Theorien nach der
Klarheit, die sie unserer Welterfahrung verleihen,
und der Einfachheit, mit der dies erreicht wird.
Das große Himmelsprinzip balanciert auf der Schneide
der Wahrheit.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Die Geschichte der Wissenschaft"


##Sozialpsychologie
#TECH4
Wenn Du denen, welche regieren sollen, eine
Lebensweise ausfindest, welche besser ist als das Regieren, dann kannst Du es
dahin bringen, daß der Staat wohl verwaltet werde; denn in einem solchen allein
werden die wahrhaft Reichen regieren, die es nicht an Gold sind, sondern woran
der Glückselige reich sein soll, an tüchtigem und vernunftmäßigem Leben.
^        -- Platon,
^           "Die Republik", Datalinks

##Doktrin: Mobilität
#TECH5
Ändert ein Mensch sein Verhältnis zu seiner Umgebung, so gibt es für ihn
keine Rückkehr mehr zum Zustand der glückseligen Ignoranz, die er hiermit verließ.
Bewegung enthält notwendigerweise eine Änderung der Perspektive.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Sozialgeschichte des Planeten"

##Centauri-Ökologie
#TECH6
Die Atmosphäre des Planeten, ein Todeshauch für Menschen und die Mehrzahl
aller Tiere, ist ein Paradies für Pflanzen der Mutter Erde. Der hohe
Nitratgehalt des Bodens und das intensive, gelbe Sonnenlicht bewirken
dort eine Ernte im Überfluß, wo die Anpassung an die ungewöhnlichen
Bodenverhältnisse erfolgreich war.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Vergleichende Biologie des Planeten"

##Supraleitung
#TECH7
Wichtig? Ja! Lebensnotwendig? Absolut. Ich würde sogar so weit gehen, zu sagen,
daß unsere gegenwärtige Wirtschaft durch die Existenz der supraleitenden Faser
allein ermöglicht wird.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           MorganLink 3DVision Live Interview

##Nichtlineare Mathematik
#TECH8
Es gibt zwei Arten von wissenschaftlichem Fortschritt: Methodische
Experimente und methodische Kategorisierung zur allmählichen Erweiterung der
Wissensgrenzen sowie der revolutionäre Geniestreich, mit der diese Grenzen neu
definiert und überschritten werden. Wir stehen in der Schuld der ersteren,
sehnen uns jedoch nach der letzteren.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ansprache an die Fakultät"

##Angewandte Relativität
#TECH9
Ihr Intellektuelle in Euren Elfenbeintürmen, ignoriert nicht die Realität der
Welt des Industriewachstums und der harten Währung. Euer Streben nach
hochfliegenden Wissenschaftstheorien ist gut und schön, vergeßt dabei jedoch
nicht, daß Forschungsaufträge teuer sind und Eure Existenz sich nicht nur durch
das Erlangen von Wissen, sondern auch durch die Entdeckung von konkreten und
profitträchtigen Anwendungen rechtfertigen muß.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Die Moral der Gier"

##Fusionsenergie
#TECH10
Unsere Vorfahren machten sich die Sonne nutzbar, und wir werden diesem Beispiel
folgen.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Die Wissenschaft unserer Vorväter"


##Seidenstahl-Legierungen
#TECH11
Bis vor kurzem hatte Spinnenseide unter allen der Menschheit bekannten
Materialien die größte Zugfestigkeit, und der Name Seidenstahl zollt der
Arachnide aus gutem Grunde Hochachtung.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Wissenschaftliche Untersuchung der UN"


##Erweiterte Subatomare Theorie
#TECH12
Das Fundament des Universums läßt sich unendlich in immer kleinere
Komponenten zergliedern. Nach den Atomen haben wir die Elektronen und
nach den Elektronen haben wir die Quarks. Jede Ebene enthüllt neue
Geheimnisse, bringt aber auch neue Mysterien.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Hochenergie-Chemie
#TECH13
Bei extrem hohen Energiezuständen ändern sich die Eigenschaften der
Materie auf subtile Weise und neue Wunder werden möglich. Plasmawachstum
ist momentan ein schwierig und gefährlich zu kontrollierendes Verfahren,
die daraus resultierenden Produkte werden in unserer Gesellschaft jedoch
bald alltäglich werden.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Die Arbeiten des Herrn"

##Reibungsfreie Oberflächen
#TECH14
Als ich die Magnet-Röhre betrat, traf mich der folgende Gedanke: Kann es Reibung
ohne Substanz geben? Und kann Substanz dazu verleitet werden, sich vor sich
selbst zu verstecken?
^
^        -- Dr. Gayle Nambala,
^           Forscher für Morgan Industries

##Nano-Metallurgie
#TECH15
Unsere Wissenschaftler verwenden die Fraktaltheorie heute, um Moleküle zu
"lehren", eine bestimmte Form anzunehmen bzw. erneut zu bilden. Substanzen mit
erstaunlichen Stärken werden einfach, sobald die Formeln korrekt programmiert
wurden.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Der Kriegsrat"

##Superstring-Theorie
#TECH16
Eine schöne kleine Theorie, und tatsächlich ziemlich klar für ein System
von fünf oder sieben Dimensionen - wenn wir nur in solch einem lebten.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Jetzt sind wir uns selbst überlassen"

##Erweiterte Militärische Algorithmen
#TECH17
Die Menschheit hat ihresgleichen seit dem Urbeginn gemordet und die
Entdeckung jedes neuen Territoriums erschließt neue Arten des Tötens
und neue Orte zum Sterben. Warum sollte das in der Zukunft anders sein?
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planet: Ein Führer für Überlebenskämpfer"

##Monopolmagneten
#TECH18
Ich bestehe trotzdem darauf, daß der Yin-Yang Dualismus überwunden werden
kann. Mit entsprechender Aufklärung können wir jeder Unterscheidung
Substanz verleihen: Seele ohne Körper, Norden ohne Süden, Genuß ohne
Schmerz. Vergeßt nicht, Aufklärung ist eine Funktion der Willenskraft,
nicht physischer Stärke.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Essays über Geist und Materie"

##Materiekompression
#TECH19
Eine vorläufige Analyse ergibt, daß unsere Rivalen eine sichere und verläßliche
Methode zur Simulation von Bedingungen im Inneren einer Sternenmasse entwickelt
haben. Die Herstellung und Transmutation von Materialien, die in solch einer
Umgebung möglich sind, garantieren signifikante Anwendungsmöglichkeiten in
Industrie und Militär.
^
^        -- Einsatzleitung der Sondiereinheit,
^           Geheimbericht

##Einheitliche Feldtheorie
#TECH20
Sei gewarnt, Du, der Du Dich auf der Suche nach ersten und endgültigen
Prinzipien befindest, denn Du trampelst herum im Garten eines erzürnten
Gottes und Er erwartet Dich gleich nach dem letzten Theorem.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Gottes Gnade"

##Gravitontheorie
#TECH21
Dieses ungewöhnliche Exemplar ist nicht so sehr ein klassischer Partikel als ein
Verbinder - eine Art Kette zur Verbindung von zwei Partikeln. Über die Distanz
läßt die verbindende Kraft nach, und wird die Kette gebrochen, schwindet diese
Kraft: auf immer und ewig.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Polymorphe Software
#TECH22
Technischer Fortschritt ist ein sich unendlich wiederholender Prozeß.
Man nimmt nicht einfach Sand vom Strand und konstruiert daraus eine Datensonde.
Wir verwenden einfache Werkzeuge, um bessere Werkzeuge herzustellen, und dann
bessere Werkzeuge, um noch bessere Werkzeuge herzustellen usw. Jede noch so
geringe Verbesserung ist ein Schritt in diesem Prozeß und alle Schritte müssen
durchgegangen werden.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Auge in Auge mit Gott"

##Angewandte Gravitonik
#TECH23
"Was hochgeht, das bleibt gefälligst auch oben!"
^
^        -- Morgan Gravitonics,
^           Firmenslogan

##Trägheitsdämpfung
#TECH24
Bis jetzt ging der Kampf reibungslos vonstatten: Der Feind wurde umzingelt
und aus dem Reaktorgebäude vertrieben. Gegen den Reaktor selbst waren die
Materiekanonen jedoch wirkungslos. Die Munition wurde einfach ... gestoppt.
Mitten in der Luft.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Taktik-Historie Spartas"

##Quantenenergie
#TECH25
^Der Himmel währt lange, und die Erde besteht ewiglich
^Was ist das Geheimnis dieser Beständigkeit?
^Ist es, da sie nicht für sich selbst leben,
^Daß sie so lange bestehen?
^
^        -- Lao Tzu, Datalinks

##Singularitäts-Mechanik
#TECH26
Ja, ja, wir haben alle die Philosophen gehört mit ihrem Geschwafel über
"Einheit" als "schön" und "heilig". Aber laßt mich nur sagen, daß {diese} Art
der Einheit sicherlich nicht angenehm ist, und wenn Ihr Euch nicht vorsichtig
gehabt, wird sie Euch zu Tode erschrecken.
^
^        -- Anonymer Labortechniker,
^           MorganLink 3DVision Live Interview

##Kontrollierte Singularität
#TECH27
Einige würden fragen, wie ein unfehlbarer Gott ein Universum schaffen könne,
in dem so viel Böses herrsche. Alle diese sollten sich lieber einem größeren
Mysterium stellen: Warum würde ein unfehlbarer Gott überhaupt ein Universum
schaffen?
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Gottes Gnade"

##Zeitmechanik
#TECH28
Zeitreisen im klassischen Sinne haben keinen Platz in der rationalen
Theorie. Das Konzept der Zeitverzerrung besteht jedoch auf Quantenebene
und, was noch wichtiger ist, es kann gesteuert werden.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Wahrscheinlichkeits-Mechanik
#TECH29
Einstein würde sich in seinem Grabe umdrehen. Gott würfelt nicht nur
mit dem Universum, Er schummelt sogar.
^
^        -- Sheng-ji Yang,
^           "Auge in Auge mit Gott"

##Prä-Intelligente Algorithmen
#TECH30
Eine Funktion willkürlicher Komplexität dient als Start. "Sinnesdaten" werden
zugeführt. Das Resultat wird quadriert, in die Ausgangsfunktion eingesetzt und
ein neuer Satz von Sinnesdaten hinzugefügt. Die Resultate werden unendlich oft
in die Ausgangsfunktion eingesetzt. Das Ergebnis? Das Grundprinzip des
menschlichen Bewußtseins.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Das Feedback-Prinzip"

##Superfeste Stoffe
#TECH31
Optische Computer, genetische Kataloge, Nanoreparatur-Module - vergeßt
all dies. Wenn ihr eine Megatonne Stahl über Euch seht, die von
einem Faden von der Dicke eines Menschenhaares gehalten wird, dann
habt ihr Gott in der Technik gefunden.
^
^        -- Anonymer Metagenics Dockarbeiter,
^           MorganLink 3DVision Live Interview

##Planetare Netzwerke
#TECH32
Wenn unsere Gesellschaft nihilistischer als in früheren Zeiten erscheint,
dann ist das vielleicht nur ein Zeichen unserer Reife als intelligente Spezies.
Da sich unser kollektives Bewußtsein eine entscheidende Schwelle überschreitet,
sind wir schließlich dazu bereit, die fundamentale Wahrheit des Lebens zu
akzeptieren: Der einzige Zweck des Lebens ist das Leben selbst.
^
^       -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^          "Auge in Auge mit Gott"

##Digitale Intelligenz
#TECH33
Wir schreiben nicht länger mehr nur Software zur Ausführung von bestimmten
Aufgaben. Wir lehren heute der Software die Fähigkeit zum Lernen, und im ersten
Bindungsprozeß paßt sich die Software selbst an die auszuführende Aufgabe an.
Der Feedback-Kreislauf endet eigentlich niemals, und es ist ohne Bedeutung,
ob eine zehnjährige Polyintelligenz nun ein unbezahlbarer Juwel oder ein
psychotisches Wrack ist, es ist das erste Kennenlernen - die Kindheit, wenn
ihr so wollt - welche die tiefgreifendsten Auswirkungen mit sich bringt.
^
^         -- Bad'l Ron, Wakener,
^            Morgan Polysoft

##Intelligente Maschinen
#TECH34
Ohne Sinn würde uns kein Gegenstand gegeben, und ohne
Verstand keiner erdacht werden. Gedanken ohne Inhalt sind
leer, Eingebungen ohne Konzepte sind blind.
^
^        -- Immanuel Kant,
^           "Kritik der praktischen Vernunft", Datalinks
^
^
^Ich schwöre, manchmal überwachen sie mich.
^
^        -- Bozon Pete, Vorarbeiter,
^           Metagenics Biomaschinen-Abteilung


##Doktrin: Initiative
#TECH35
Ein Schiff auf dem Meer ist ein autarkes Reich. Der Kapitän des Schiffes
ist der unumstrittene Herrscher dieses Reiches und benötigt all die
Führungsqualitäten, die Prinzen oder Minister ihr eigen nennen.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Führerschaft und das Meer"

##Doktrin: Flexibilität
#TECH36
Er hielt seinen Arm zu steif, und wurde deshalb wiederholt zurückgestoßen,
bis ich zuletzt seinen Vorarm ergriff und wieder zurückbog. Sein Training
litt natürlich, während sein Arm verheilte, aber ich sah dies als eine
Lektion, die er früh und gut lernen mußte.
^
^        -- Spartaner Kel,
^           "Die Kräfte des Ki"

##Intellektuelle Integrität
#TECH37
Der schier unerschöpfliche Glauben der Menschheit an das, was sie zu glauben
beliebt, anstelle dessen, was für deren wahrscheinliche und mögliche Existenz
Zeugnis vorhanden ist, versetzt mich immer wieder in Erstaunen. In unserem
Streben nach einem mitfühlenden Universum, das uns vor unseren kindlichen
Fehlern schützt, und angesichts von Bergen an Gegenbeweisen setzen wir
unsere Hoffnung auf den auch noch so geringsten Hoffnungsschimmer. Es wurde
nicht bewiesen, daß Gott nicht existiert. Demnach muß er existieren.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Synthetische fossile Treibstoffe
#TECH38
Im letzten Jahrhundert schnellten die Preise für fossile Treibstoffe aufgrund
ihrer Nützlichkeit in extreme Höhen: Fossile Treibstoffe enthalten riesige,
potentielle Energiemengen in einer extrem effizienten Form. Können wir den 100
Millionen Jahre langen Produktionsprozeß umgehen, werden wir erneut diesen
Markt kontrollieren.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           Strategiesitzung

##Doktrin: Luftmacht
#TECH39
Die Luftmacht befindet sich an der Spitze der ersten Siegestriade,
denn sie verbindet Mobilität, Flexibilität und Initiative.
^
^        -- Handbuch spartanischer Kriegskunst

##Photonen/Wellen-Mechanik
#TECH40
Nahe der Lichtgeschwindigkeit kommt es zur Ausdehnung der Zeit. In dem Maße,
wie Licht aus Partikeln besteht, ist es auf seine eigene Art und Weise zeitlos.
Durch einfache Störungen des Zeitflusses können wir Photone äußerst effektiv
brechen oder zurückstoßen.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Jetzt sind wir uns selbst überlassen"

##Mensch-Maschine-Interface
#TECH41
Das nichtssagende Akronym des Kriegers, MMI, verschleiert den wahren Horror
dieses Monsters. Seine Schöpfer versprechen ein neues Zeitalter von Genialität,
in der Zwischenzeit jedoch verwenden skrupellose Machtmenschen seine gewaltsame
Einrichtung, um die Unantastbarkeit sich widersetzender Menschenseelen zu
verletzen. Sie erschaffen eine Privatarmee von Dämonen.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Bericht über Menschenrechte"

##Nano-Miniaturisierung
#TECH42
Gegenstände, die einst in Metern gemessen wurden, sind jetzt von so winzigem
Ausmaße, daß sie das bloße Auge nicht mehr wahrnehmen kann, und erschließen
revolutionäre Anwendungsbereiche. Meine Herren, vergessen Sie, was Sie von
Ihren Kurtisanen hörten: Größe macht einen Unterschied!
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           Jahresbericht Morgan Industries

##Doktrin: Loyalität
#TECH43
Daher muß ein kluger Fürst eine Form ausfindig machen, bei der
seine Bürger immer und in jeder Lage den Staat nötig haben; und
sie werden ihm dann immer treu und ergeben sein.
^
^        -- Niccolo Machiavelli,
^           "Der Fürst", Datalinks

##Ethisches Kalkül
#TECH44
Einigen Lastern fehlt, was recht ist, denn sie sind unzulänglich,
andere erscheinen exzessiv in Gefühlen oder Taten, während die Tugend
das Mittelmaß findet und wählt.
^
^        -- Aristoteles,
^           "Nikomachische Ethik", Datalinks

##Industrielle Ökonomie
#TECH45
Unsere erste Herausforderung ist die Schaffung einer gesamten, wirtschaftlichen
Infrastruktur von oben nach unten, gewoben aus einem Tuch. Eine allmähliche
Evolution auf Grundlage früherer Wirtschaftssysteme ist unmöglich, denn es gibt
KEIN altes Wirtschaftssystem. Jeder abhängige Teil muß gleichzeitig und in
perfekter Abfolge verwirklicht werden; ansonsten zerbricht das ganze System
bevor es jemals startet.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"

##Industrielle Automation
#TECH46
In den Bohrlochdruckminen, 100 km unter der Planetenoberfläche, an der
Mohorovicic-Diskontinuität, wo die Kruste dem Mantel weicht, erreichen die
Temperaturen oft über 1000 Grad Celsius. Solch brutale Bedingungen verlangen
nach enormen Fortschritten in der Roboter- und Telebetriebstechnik, damit die
Bodenschätze des Planeten genutzt werden können.
^
^        -- Morgan Industries, Ltd.,
^           "Jahresbericht"

##Centauri-Meditation
#TECH47
Die Insel der Tiefe ist in Wirklichkeit keine Einzelkreatur, sondern eine
Kolonie von tausenden Tubuli, ein aquatischer Vektor des Psycho-Virus, der die
Planetenkontinente terrorisiert. Im Verlauf ihrer Lebensspanne sondern bestimmte
Tubuli eine harte, klebrige Substanz ab, die sich weiter verhärtet und die für
die Kolonie charakteristische Hülle bildet, die Hülle, auf der die Kolonie
treibt. Dadurch entsteht das Bild einer einzelnen Insel.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Vergleichende Biologie des Planeten"

##Geheimnisse des menschlichen Gehirns
#TECH48
Es sind nur zwei Fälle möglich, in denen sich Erfahrung und Erkenntnis über
Gegenstände notwendigerweise aufeinander beziehen: Entweder wenn die
Erfahrung die Erkenntnis, oder diese die Erfahrung allein möglich macht.
^
^        -- Immanuel Kant,
^           "Kritik der reinen Vernunft", Datalinks

##Gentrennung
#TECH49
Es ist nicht möglich, die Natur und Position aller Blutgefäße im Körper
bzw. aller Neurone im Gehirn über den genetischen Code zu bestimmen. Was der
genetische Code jedoch {kann}, ist die Beschreibung des zugrundeliegenden
Fraktalmusters, aus dem die Blutgefäße und Neurone geschaffen werden.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Nichtlineare Genetik"


##Biotechnik
#TECH50
Warum besteht Ihr darauf, daß der genetische Code des Menschen "heilig" oder
"tabu" ist? Er ist doch nichts anderes als ein chemischer Prozeß. Daher sind
- wir - chemische Prozesse und sonst nichts. Verweigert Ihr Euch ein nützliches
Hilfsmittel ganz einfach aus dem einen Grunde, da es Euch an Eure Sterblichkeit
erinnert, so machet ihr Euch selbst sinnlos und grundlos zu Krüppeln.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Auge in Auge mit Gott"


##Biomaschinen
#TECH51
Ich liebte meine Auserwählte. Wie sollte ich dann den Tag verkraften, als sie
mich verließ? So entnahm ich ihrem Körper eine einzige Zelle, vielleicht nur,
um sie erneut lieben zu können.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Zeit der Trauer"


##Neurale Transplantate
#TECH52
Ich denke, und meine Gedanken überschreiten die Grenze in die Synapsen der
Maschine, genau wie vom guten Doktor vorgesehen. Was ich aber nicht verdrängen
kann und was mich Zukünftiges erahnen läßt, ist das Zurückfallen der Gedanken.
In meinen Träumen dringt die Maschine in die Peripherie meines Bewußtseins ein:
dunkel, unbeugsam, kalt, fremd. Hier ist Evolution am Werke, was sich jedoch
dabei entwickelt, bleibt abzuwarten.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Mensch und Maschine"

##Cyber-Ethik
#TECH53
Böse taten mir kund von Dingen, die ihnen Sinnesfreude bereiten, allerdings
nicht solche Dinge, wie sie Eure Gesetze zu berichten haben.
^
^        -- Augustinus,
^           "Bekenntnisse", Datalinks

##Eudämonie
#TECH54
Ein glückliches Leben wird als Leben mit Vortrefflichkeit
gesehen; ein vortreffliches Leben nun bedarf Verausgabung und
entbehrt jeglichen Vergnügens. Wenn die Glückseligkeit ein Handeln
gemeinsam mit Vortrefflichkeit bedeutet, dann sei es nur vernünftig,
daß dies mit der größtmöglichen Vortrefflichkeit stattfände; und
dies sei das Beste in uns.
^
^        -- Aristoteles,
^           "Nikomachische Ethik", Datalinks


##Der Wille zur Macht
#TECH55
Der Mensch ist ein Seil, geknüpft zwischen Tier und Übermensch - ein Seil über
einem Abgrunde. Ein gefährliches Hinüber, ein gefährliches Auf-dem-Wege,
ein gefährliches Zurückblicken, ein gefährliches Schaudern und
Stehenbleiben. Was groß ist am Menschen, das ist, daß er eine Brücke
und kein Zweck ist: was geliebt werden kann am Menschen, das ist, daß
er ein Übergang und ein Untergang ist. Ich liebe Die, welche nicht zu
leben wissen, es sei denn als Untergehende, denn es sind die Hinübergehenden.
^
^        -- Friedrich Nietzsche,
^           "Also sprach Zarathustra", Datalinks


##Schwelle zur Transzendenz
#TECH56
Und wenn er seine makellose Tugend hervorbringe und pflege, so solle er
der Freund Gottes genannt werden, und werde der Menschheit jemals das Gut
der Unsterblichkeit zugetan, so solle es ihm zufallen.
^
^        -- Platon,
^           "Das Symposium", Datalinks

##Materietransfer
#TECH57
Das erste Lebewesen, das durch das Gerät ging, war eine kleine, weiße Ratte.
Ich habe sie übrigens noch immer. Wie ihr sehen könnt, war der Schaden nicht
so groß, wie man berichtet.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Seht wie sie flüchten"


##Centauri-Empathie
#TECH58
Seht Euch den Scharfschnabel an, wie er seinen Belangen an den Fungus-Blüten
so vorsichtig nachgeht; ein wenig von den gelben, gerade genug, dann ein
Stückchen von den rosafarbigen. Folgt den Glühwürmchen bei ihrem Treiben, dem
Sammeln und Sortieren der zu Boden gefallenen Sporen. Welche höhere Ordnung
bestimmt ihre Arbeitsweise? Vergeßt meine Worte nicht: Jemand oder etwas
{verwaltet} das Ökosystem dieses Planeten.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Planeten-Träume"

##Umweltökonomie
#TECH59
^   Wir sitzen hier gemeinsam,
^   der Berg und ich,
^   bis nur der Berg zurückbleibt
^
^        -- Li Po,
^           Aus der Yang-Kollektion


##Ökotechnik
#TECH60
Die weite Verbreitung von anoxischen Bedingungen in Kombination mit den
vorhandenen Nitratverbindungen hat zu einer erstaunlichen Vielfalt von
unterirdischen Organismen geführt, die trotz des Mangels an Sauerstoff leben
und Nitrat "atmen". Ebenso hat das geringe Kohlenstoffvorkommen in dieser
Umgebung die Pflanzen zur sparsamen Verwendung von Kohlenstoff gezwungen.
Daher werden all unsere Bemühungen, Kohlenstoff wieder in die Biosphäre
einzuführen, dem Wachsen und Gedeihen einheimischer Vegetation und Leben
förderlich sein. Umgekehrt bedeutet der hohe Nitratgehalt im Boden ein Geschenk
des Himmels für die Bauern.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Die Anfangsjahre"

##Planetare Ökonomie
#TECH61
Die Morgan-Kapitalisten fürchten, was nicht verkäuflich ist, denn
unbezahlbare Dinge sind für Händler unbegreifbar.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Gesammelte Predigten"

##Fortgeschrittene Ökotechnik
#TECH62
^ Ihr seid die Kinder eines toten Planeten, ErdDeirdre, und
^   diesen Tod verstehen wir nicht. Ihr sollt von uns aufgenommen
^     werden, aber laßt uns nur diese eine Frage stellen - wird uns der
^       Planetentod ebenfalls heimsuchen?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten"

##Centauri-PSI
#TECH63
Die Psycho-Viren sind die natürlichen Abwehrkräfte des lebenden Planeten
- die weißen Blutzellen, wenn Ihr sie so bezeichnen wollt. In einer Welt,
in der nicht-assimilierte Gedanken Gefahr bedeuten, sucht der Psycho-Virus
nach Anhäufungen von Sinnesintelligenz und zerstört diese effizient und
rücksichtslos.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Psycho-Virus, Psycho-Virus"

##Geheimnisse von Alpha Centauri
#TECH64
^ Ihr habt so lange gewartet, um auf uns zu hören, ErdDeirdre,
^   Fast hätten wir Euch beschnitten, wie wir Eure Äste vielleicht
^      noch beschneiden werden.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten"

##Schöpfungsgeheimnisse
#TECH65
Und wenn die Sanduhr der Zeitweiligkeit abgelaufen ist, wenn die
Geräusche des weltlichen Lebens verklungen sind und sein rastloser,
unwirksamer Aktivismus zu einem Halt gekommen sind, wenn alles um Dich
herum still ist, wie in der Ewigkeit, dann fragt die Ewigkeit Dich
und jedes Individuum dieser Millionen und Abermillionen nur das folgende:
Lebtest Du in Hoffnungslosigkeit oder nicht?
^
^        -- Soren Kierkegaard,
^           "Die Krankheit zum Tode", Datalinks


##Fortgeschrittener Raumflug
#TECH66
Und so kehren wir wieder zurück zur heiligen Leere. Manche sagen,
dies sei ganz einfach unser Schicksal, aber ich erinnere Euch immer
daran, daß die Leere EXISTIERT. Ist denn das Nichts ein geringeres
Wunder als die Substanz?
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Wir widersprechen"

##Homo Superior
#TECH67
Gefährten sucht der Schaffende und nicht Leichname, und auch
nicht Herden und Gläubige. Die Mitschaffenden sucht der Schaffende,
Die, welche neue Werte auf neue Tafeln schreiben. Gefährten sucht
der Schaffende, und Miterntende: denn Alles steht bei ihm reif
zur Ernte.
^
^        -- Friedrich Nietzsche,
^           "Also sprach Zarathustra", Datalinks

##Organische Super-Gleitmittel
#TECH68
Das organische Super-Gleitmittel? Oh ja, das ist ein tolles Zeug.
Ihr müßt allerdings immer ein wachsames Auge darauf werfen, denn es
wird bei der ersten Möglichkeit versuchen, von Euch wegzugleiten.
^
^        -- T. M. Morgan-Reilly,
^           Morgan Metagenics

##Quantenmaschinen
#TECH69
In ihrer Arroganz behauptet die Menschheit, die Natur der Schöpfung zu
verstehen, und denkt immer wieder ausgefeilte Theorien zur Beschreibung
ihres Verhaltens aus. Aber immer enthüllt sich dann am Ende, daß Gott
ein bißchen schlauer war, als die Menschheit annahm.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Wir widersprechen"

##Globale Energietheorie
#TECH70
"Energie ist die Währung der Zukunft."
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"

##Materieumwandlung
#TECH71
'Abbrechen, Wiederholen, Verlassen?' schmierte ein Schweinehund neben
die Tür, die zum Raum für das Universumsumwandlungs-Projekt führt. Und
als die neuen Datenkreisel zu funktionieren begannen und ihre Welten
in den gigantischen organischen CompSystemen zusammenbastelten, erinnerten
wir sie: Seht ihr diese Nachricht, so wählt IMMER 'Wiederholen'.
^
^        -- Bad'l Ron, Wakener,
^           Morgan Polysoft


##Optische Computer
#TECH72
Wir haben eine Informationsschwelle erreicht, die nur durch die direkte
Nutzung der Lichtgeschwindigkeit überschritten werden kann. Die schnellsten
Berechnungen benötigen die schnellsten Partikel auf den kürzesten Wegen.
Da wir nun in der Lage sind, unsere Informationen direkt von Photonen zu
beziehen, die über molekulare Distanzen wandern, wird bald der letzte Akt
in der Informationsrevolution eingeläutet werden.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"


##Industrielle Nanorobotik
#TECH73
Alle unsere wichtigen Industrien, alle unsere materiellen Ressourcen
haben wir bereits diesen ... Dingen ... übergeben, diesen Klumpen aus
Silber und Paste, die wir Nano-Roboter nennen. Und jetzt wollen wir
ihnen auch Intelligenz beibringen? Sagt mir denn, was sollen wir tun,
wenn diese kleinen Homunkuli eines Tages aufwachen und verkünden,
daß sie unser nicht länger bedürfen?
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Wir widersprechen"

##Centauri-Genetik
#TECH74
Denkt daran, daß Gene KEINE wiederverwendbaren Entwürfe darstellen.
Das bedeutet, man kann z.B. "die Gene für einen Elefantenrüssel" nicht in
eine Giraffe einimpfen, so daß das Resultat eine Giraffe mit einem Rüssel wäre.
Es gibt keine Gene für Rüssel. Was mit Genen gemacht werden KANN, ist Chemie,
da DNA für Chemikalien codiert wird. Theoretisch ist es uns z.B. möglich, die
Fähigkeit der einheimischen Pflanzen zur Nitrogenfixierung in eine Erdpflanze
zu übertragen.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Nichtlineare Genetik"

##Intelligente Ökonometrie
#TECH75
Seit dem Zeitalter des frühen Paläozoikums auf der Erde ist der Fungus die
dominante Lebensform auf dem Planeten. Aber wenn das Neural-Netzwerk endlich
die kritische Masse erreicht und eine intelligente Form annimmt - dies geschieht
einmal alle hundert Millionen Jahre - dann wird der Großteil der restlichen
Lebewesen auf dem Planeten durch diese letzte Metamorphose vernichtet. Es könnte
uns Menschen jedoch möglich sein, diesen tragischen Zyklus zu unterbrechen.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Planeten-Träume"

##Retroviren-Technik
#TECH76
Den Genetik-Inspektoren soll der Zutritt zu den privaten Wohnbereichen der
Akademiemitgliedern untersagt bleiben. Wir besitzen keine Mittel und Einrichtungen
zur Bildung von Retroviren, wir beschäftigen uns nicht mit der Retroviren-
Technik und wir dürfen diesem Rat nicht erlauben, die Privilegien einzelner
Gruppen unter dem Deckmantel dieser lächerlichen Hexenjagd zu beschneiden!
^
^        -- Fedor Petrov,
^           Vize-Dekan für Universitätsbelange

##Orbital-Raumflug
#TECH77
Ich wurde oft gefragt: Wenn wir schon zwischen den Sternen hin- und herreisen
können, warum sind wir dann nicht fähig die einfachsten Orbitalsonden zu
starten? Diese Ignoranten verstehen nicht, wie schwierig es ist, die
benötigten Materialien auf dem Planeten zu finden, die richtige Energiequelle
zu entwickeln, die erforderliche Infrastruktur zu bauen. Kurz gesagt, wir haben
unter den Einschränkungen gelitten, die uns als Kolonie auf einem jungfräulichen
Planeten auferlegt wurden. Bis jetzt.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planet: Ein Führer für Überlebenskämpfer"

##Vorfahren-Psychologie
#TECH78
Und ich stand vor ihm, und ich sang zu ihr auf, und es schien
zu lauschen. Und sein Angesicht schlug Wellen wie das Meer, und
der Klang meiner eigenen Stimme kam verfälscht zu mir zurück.
Einen Augenblick lang war mir, als spottete sie meiner, oder es
war nicht intelligent und äffte mich nach. Dann begriff ich:
die Klänge waren nicht wichtig, es war die Art, wie ich seine
Klänge beeinflußte und wie sie meine beeinflußte, die die Botschaft
übertrug.
^
^        -- Primärfunktion Aki Zeta-Fünf
^           "Eine Zukunft"

##Feld-Modulation
#TECH79
Die Rasse der Vorfahren scheint lokale Felder spüren - und
möglicherweise sogar manipulieren - zu können, die ein
untrainierter Mensch ohne mechanische Hilfsmittel, wie
zumindest Elektrizität und Magnetismus nicht erkennen kann.
Diese Empfänglichkeit schafft völlig neue Welten künstlerischer
Bemühungen für die Rasse - oder es könnte in ein starkes
Kampfbewußtsein umgewandelt werden, das jegliche Versuche,
einen Überraschungsangriff zu starten, von vornerein unmöglich macht. 
^
^        -- Primärfunktion Aki Zeta-Fünf
^           "Analyse Außerirdischer"

##Adaptive Doktrin
#TECH80
Krieg ist Krieg, Zerstörung ist Zerstörung. Sie meinen, das sei
offensichtlich. Doch Krieg ist nicht Zerstörung, sondern Sieg.
Um einen Sieg zu erringen, braucht man nur so zu tun, als gebe
man dem Gegner genau das, was er will. Dann wird er abziehen
oder sich Ihnen bei Ihrem Streben nach mehr Macht anschließen.
^
^        -- Datentechnikerin Sinder Roze
^           "Informationsbrände"

##Adaptive Ökonomie
#TECH81
Die Menschen: haben recht, daß sie den Sprung von Reichtum
in Form von Geld zum Reichtum in Form von Energie machen.
Doch die Logik versagt: Reichtum ist letztendlich Erweiterung
des Verlangens, dem Auf und Ab der Emotionen und des Denkens
unterlegen. Verlangen: wenn alles in rein anpassungsfähigem
System gestillt wird, wird wahrer Reichtum erlangt. 
^
^        -- Usurpator Judaa Marr
^           "Mensch: Natur"

##Bioadaptive Resonanz
#TECH82
Ich sah die außerirdische Phalanx auf uns zukommen, und ich
beruhigte mein Gemüt, wie Kri'lan es mich gelehrt hat. Und
dann sah ich neben der Phalanx ein Schattenregiment, von
der Resonanz um sie herum halb gebildet. Ich verfluchte
die Außerirdischen ... mit einer Macht wie dieser könnte
jeder von uns wie eine Vielzahl kämpfen, und ich dankte
dem Planeten dafür, daß er uns den Verräter gesandt hat.
^
^        -- Prophet Cha Dawn
^           "Der Verräter und ich" 

##Intelligente Resonanz
#TECH83
Und hier basteln wir mit Metall herum, versuchen, ihm
eine Art Leben einzuhauchen und ertragen die, welche
unsere Bemühungen verspotten. Doch wenn sich Intelligenz
in den vergangenen Jahrtausenden in anderer Form gebildet
hätte; wer könnte mit Bestimmtheit sagen, ob die Vorfahren
dieser Wesen heute nicht die Idee von Intelligenz in einem
fleischlichen Körper verspotten würden? 
^
^        -- Primärfunktion Aki Zeta-Fünf
^           "Die Trugschlüsse der Intelligenz"

##Die Geheimnisse der Manifolds
#TECH84
Kri'lan hat mich die Resonanz gelehrt und wie man sie spürt.
Nach langem Training konnte ich sehen, daß sogar die Oberfläche
unter unseren Füßen - der Planet selbst - ein sich bewegendes
Energiezentrum ist, gewalttätig, wunderschön und ziemlich instabil.
Und ich konnte auch seine Verwandten spüren - entfernte Spiegel
auf der anderen Seite des Raum-Zeit-Kontinuums - die weit
entfernten Manifolds.
^
^        -- Prophet Cha Dawn
^           "Der Verräter und ich"

##N-Raum-Kompression
#TECH85
Die Menschen: Es gibt keinen Raum innerhalb der Rakete.
Der Vorfahr: Um alle Dinge, die Masse haben, herrscht Raum.
Der Raum: "Hier." Innerhalb der Rakete: "Dort."
Das Geheimnis: Hier nach Dort zu bringen.
^
^        -- Verwalter Lular H'minee
^           "Geheimnis: Raum"


##Reihen-Resonanz
#TECH86
Eine Sache zu verstehen, heißt zu erkennen, wie man sie
zerstören kann. Ein Grundverständnis der fundamentalen
Bausteine des Universums ist daher wesentlich für die
totale Zerstörung aller Dinge. 
^
^        -- Meister Domai
^           "Ein Werkzeug, ein Gedanke"

##Transzendentes Denken
#TECH88
^  Vor uns und hinter uns liegt die Ewigkeit.
^    Habt ihr Euch daran sattgetrunken?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten", Epilog



##Das Human-Genom-Projekt
#PROJECT0
Eine Karte des Lebens entwerfen; der Blick in den
genetischen Spiegel, das Vorüberziehen von Millionen
von Generationen. Das, meine Freunde, ist unser Fluch
und unsere größte Errungenschaft. Denn im Zurückgreifen
auf unsere Anfänge erkennen wir, wer wir wirklich sind.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ansprache an die Fakultät"

##Das Kommandozentrum
#PROJECT1
Informationen, das erste Prinzip der Kriegskunst, seien die
Basis all unserer Bemühungen. Kenne, natürlich, Deinen Feind.
Und vergiß in diesem Kennen des Feindes vor allem nicht, Dich
selbst zu kennen. Der Kommandeur, der die Totalität des Kampfes
erfaßt, gewinnt auch mit der schwächeren Armee.
^
^        -- Handbuch spartanischer Kriegskunst

##Das Wetterparadigma
#PROJECT2
Ich soll den Planeten nicht als Feind ansehen, sondern seine Mysterien
als Geschenke in Ehren halten und wertschätzen. Ich soll nicht rüde
versuchen, seine Schichten abzuziehen wie die Schalen einer Zwiebel.
Stattdessen soll ich diese sammeln wie der Baum die Brise sammelt.
Der Wind wehe und ich beuge mich. Der Himmel öffne sich und ich
trinke mich satt daran.
^
^        -- Gebet des gaianischen Klerikers

##Die Handelsbörse
#PROJECT3
Menschliches Verhalten ist wirtschaftliches Verhalten. Die Details können
sich unterscheiden, aber der Wettkampf um beschränkt vorhandene Ressourcen
bleibt eine Konstante. Bedürfnis und Neid sind uns zu den Sternen gefolgt,
und die Belohnungen des Reichtums erwarten noch immer jene, die weise genug
sind, dieses tiefe Schlagen unseres gemeinsamen Pulses zu erkennen.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"

##Die Gilde der Empathen
#PROJECT4
Symbole sind der Schlüssel zur Telepathie. Der Geist umhüllt seine
Geheimnisse mit Symbolen; wenn wir die Symbole entdecken, die die Gedanken
unseres Feindes formen, können wir in den Tresor seines Geistes vordringen.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Unser geheimer Krieg"

##Die Bürgerwehr
#PROJECT5
Als die windende und wimmelnde Masse von Psycho-Viren die äußere Abwehrzone
durchbrach, sahen wir die Verteidiger in Grauen zurückweichen. "Bleibt ruhig!
Verwendet Eure Flammengewehre!", rief der Kommandeur erfolglos. Es ist
wohlbekannt, daß die Psycho-Viren ihre Beute mit Psychoterror lähmen und
dann ihre ausgehungerten Larven sorgfältig und bei vollem Bewußtsein
der Opfer in die Gehirne implantieren. Sogar mit den besten Waffen können
nur die diszipliniertesten Truppen dieser furchtbaren Attacke widerstehen.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Unser geheimer Krieg"

##Die virtuelle Welt
#PROJECT6
Was kümmern mich deine Leiden? Schmerz, sogar Agonie, ist nicht
mehr als Informationen für die Sinne, Daten, die dem Computer
des Geistes zugeführt werden. Die Lektion ist einfach: Du hast
die Informationen empfangen, nun handle danach. Kontrolliere die
Eingabe und werde zum Meister der Ausgabe.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Essays über Geist und Materie"

##Das Planeten-Verkehrssystem
#PROJECT7
Wenn Distanzen verschwinden und die Menschen sich frei von
Ort zu Ort bewegen können, wird unsere Gesellschaft eine psychologische
Hitzegrenze überschreiten und in einen neuen Zustand übergehen. Nicht
länger fest oder flüssig, werden wir zu Dampf und dehnen uns aus, um den
vorhandenen Raum auszufüllen. Und wie ein Gas wird es nicht einfach sein,
uns einzuschließen.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Gottes Gnade"

##Die Xenoempathie-Kuppel
#PROJECT8
Ich glaube, der Planet würde zu uns sprechen, wenn wir bereit wären,
ihm zuzuhören. Diese Fungus-Stiele verhalten sich wie Relais mit mehreren
Zustandswerten: zusammen muß die Verbindungsfähigkeit des Neural-Netzwerkes
beeindruckend sein. Kann es möglich sein, daß ein Planet Intelligenz besitzt?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           Ratsdebatten

##Der Neural-Verstärker
#PROJECT9
Im Kampf gegen solch Greuel organisieren wir unsere Abwehrtruppen nach
dem Prinzip, daß ein starker und fähiger Geist zum Schutze vieler fähig ist.
^
^        -- Handbuch spartanischer Kriegskunst

##Meeres-Kontrollzentrum
#PROJECT10
Welch ein passendes Bild, daß wir, die wir in die Tiefen des Weltraums
tauchten, nun in das Meer zurückkehren. Dies ist ein Wasserplanet und er
kann somit über die Wellen regiert werden. Mit der Herrschaft über das Meer,
sollte es möglich sein, schwieriges Gelände zu umgehen und feindliche Festungen
zu umzingeln. Sobald wir die See beherrschen, wird der Planet unser sein.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planet: Ein Führer für Überlebenskämpfer"

##Die Planeten-Datalinks
#PROJECT11
Wie die Amerikaner im letzten Jahrhundert der Erde so schmerzvoll erfuhren,
ist der freie Informationsfluß der einzige Wächter gegen die Tyrannei. Die einst
geketteten Menschen, deren Führer den Einfluß auf den Informationsfluß verloren,
werden bald schon ein Aufblühen der Freiheit und Vitalität erleben, die freie
Nation jedoch, die sich gerade im Einfluß auf den öffentlichen Diskurs selber
beschränkt, rutscht ab in die Despotie. Hütet Euch vor denen, die Euch den
Informationszugang verweigern, denn in ihren Herzen träumen sie davon, Euch zu
beherrschen.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Rechtserklärungen der UN"

##Das Synchrotron
#PROJECT12
^  Gott würfelt nicht.
^
^        -- Albert Einstein, Datalinks

##Die asketischen Tugenden
#PROJECT13
Lernt, die niederen Bedürfnisse von Fleisch und Knochen
zu überwinden, da sie all das verzerren, womit wir die Welt erfahren.
Erweitert Eure Wahrnehmung nach außen, über den Körper selbst hinaus,
um das Eigentliche der Gruppe, das Eigentliche des Menschseins zu
erkennen. Die Ziele der Gruppe und der höheren Rasse sind transzendental,
und das zu erkennen heißt, Erleuchtung zu erlangen.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Essays über Geist und Materie"

##Das Langlebigkeits-Serum
#PROJECT14
Grundsätzlich beabsichtige ich natürlich ewig zu leben, ich würde
mich jedoch auch mit ein paar tausend Jahren zufrieden geben. Sogar
fünfhundert wären schon recht nett.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           MorganLink 3DVision Interview

##Der Jagdalgorithmus
#PROJECT15
Bestimme ich die Stärken des Feindes, während meine Gestalt nicht
wahrnehmbar erscheint, so kann ich meine Stärke konzentrieren, während
der Feind unvollständig ist. Der Höhepunkt militärischer Entfaltung findet
sich im Formlosen: Weiset keine Form auf und sogar der sinnestiefste Spion
suchet Euch vergebens und der Weise kann keine Pläne gegen Euch schmieden.
^
^        -- Sun Tzu,
^           "Die Kunst des Krieges", Datalinks

##Das Pholus-Mutagen
#PROJECT16
Wir heißen Euch willkommen, ErdDeirdre und ErdWeizen und ErdBaum,
unsere geehrten Gäste, denn Ihr verleiht unserem alten Lied große
Macht - Planetenfungus, Planetenvirus und Planetengeist singen und
spielen hier und Ihr seid bei uns willkommen.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten"

##Die Cyborg-Fabrik
#PROJECT17
^  Ein hübscher junger Cyborg namens Asis,
^  Umwarb Frauen auf jeder Basis,
^    Doch als diese Damen
^    Sein "Werkzeug" wahrnahmen
^  Gingen sie dahin, woher sie kamen.
^
^        -- Kasernengraffiti,
^           Sparta-Kommandozentrale

##Die Universaltheorie
#PROJECT18
Die Erde ist die Wiege der Menschheit, aber man kann nicht für immer
in der Wiege bleiben.
^
^        -- Konstantin Tsiolkovsky,
^           Der Vater der Raketentechnik, Datalinks

##Der Traum-Manipulator
#PROJECT19
^  Mary hatte ein kleines Lamm,
^  Kleines Lamm, kleines Lamm,
^  Mary hatte ein kleines Lamm,
^  und sein Fell war weiß wie Schnee.
^
^        -- Redoubte der Mörder,
^           Letzte Datenübertragung

##Der Übersetzungscomputer
#PROJECT20
Und der HERR sprach: "Siehe da, es ist einerlei
Volk und einerlei Sprache unter ihnen allen, und dies
ist der Anfang ihres Tuns, nun wird ihnen nichts mehr
verwehrt werden können von allem, was sie sich vorgenommen
haben zu tun. Wohlauf, laßt uns herniederfahren und
dort ihre Sprachen verwirren, daß keiner des anderen
Sprache verstehe." 
^
^        -- Die Konklaven-Bibel,
^           Datalinks

##Das Rückgrat des Netzwerks
#PROJECT21
Natürlich werden wir unsere MorganNet Software kompatibel zu den neuen
Netzwerkknoten gestalten; unsere Kunden erwarten das von uns. Wir hatten
nie im Sinn, ein Monopol zu werden. Unsere Produkte sind einfach so gut, daß
niemand das Bedürfnis hat, mit uns zu konkurrieren.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           Pressebericht von Morgan Data

##Die Nanofabrik
#PROJECT22
Nano-Paste der industriellen Güteklasse ist das wertvollste Gut des Planeten,
aber auch eines der gefährlichsten. Verschütte einfach einige Kanister, mische
einen Programmier-Transponder hinein und warte in sicherem Abstand, während das
Gemisch kocht. In kürzester Zeit wird das Nano die Materialien dazu verwenden,
eine Fabrik, einen Schwebepanzer oder genug Impulsgewehre für ein ganzes
Regiment zu bauen.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planet: Ein Führer für Überlebenskämpfer"

##Die lebende Raffinerie
#PROJECT23
Wir schätzen, daß während unseres nächsten Missionsjahrhunderts die meisten
Industrien des Planeten nach Nessus Prime und anderen Orbitalstationen verlagert
werden. Viele unserer Industrien werden in großem Ausmaß von den im All
vorhandenen Bedingungen der geringen Anziehungskraft profitieren, besonders
jene, die genetisch erzeugte Mikroben enthalten.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"

##Die Klon-Behälter
#PROJECT24
Laßt uns nur die besten Denker, die größten Soldaten und die treuesten
Diener wählen. Laßt uns Tausende von Kopien derselben schaffen und sie
freisetzen, um ein neues Zeitalter des Ruhmes einzuläuten.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Der Kriegsrat"

##Die integrierte Kolonie
#PROJECT25
Erschaffen wir etwa als nächstes falsche Gottheiten, die uns regieren werden?
Wie stolz wir doch geworden sind und wie blind.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Wir widersprechen"

##Klinische Unsterblichkeit
#PROJECT26
Und der HERR sprach: "Siehe da, der Mensch ist geworden wie
unsereiner und weiß, was gut und böse ist. Nun aber, daß er nur nicht
ausstrecke seine Hand und breche auch von dem Baum des Lebens und
lebe ewiglich!" Da wies ihn Gott der HERR aus dem Garten EDEN, daß er
die Erde bebaue, von der er genommen worden war.
^
^        -- Die Konklaven-Bibel,
^           Datalinks

##Der Raumlift
#PROJECT27
In einem Moment die Erde; im nächsten, der Himmel.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Das Singularitätsgerät
#PROJECT28
Was verbirgt sich tatsächlich unter dem Schleier eines Ereignishorizonts?
Ehrbare Menschen sollten sich darüber nicht zu viele Gedanken machen.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Ich aß von der verbotenen Frucht"

##Der Materietransmitter
#PROJECT29
Und was geschieht mit einer unsterblichen Seele in solchen Transaktionen?
Kann diese Maschine die Seelen übertragen und erneut einsetzen? Oder sind sie
für immer verloren und seelenlose Körper finden sich zu einer Existenz in
Verzweiflung verdammt?
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Wir widersprechen"

##Die Telepathie-Matrix
#PROJECT30
^  Aus den zarten Strähnen,
^    zwischen den Sinnen weben wir unser Netz:
^      eine Decke zum Wärmen der Seele.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Gesammelte Gedichte"

##Die Stimme des Planeten
#PROJECT31
Stellt Euch vor, der Inhalt der planetaren Datalinks, das menschliche Wissen,
eingespeist in das zerbrechliche Neural-Netzwerk der Planetenseele mit der
vereinten Kraft aller Reaktoren auf dem Planeten. Jahrtausende von Zivilisation
komprimiert in einem einzigen flammenden Ausbruch der Offenbarung. Dies ist
unser letzter, verzweifelter Versuch, der Menschheit eine Gnadenfrist vor der
Ausrottung durch die Hände eines erwachenden fremden Gottes einzuräumen.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Der Planet sprach"

##Aufstieg zur Transzendenz
#PROJECT32
Nicht länger sind wir nur Erdlinge oder Planetlinge, sondern strahlende
Kinder der Sterne! Und gemeinsam tanzen wir hinein in 10 Milliarden
Jahre und wieder hinaus, preisen wir die Gabe unseres Bewußtseins, bis
die Sterne selbst erkalten und ermüden und unsere Gedanken sich erneut
dem Anfang zuwenden.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten"

##Die Manifold-Harmonie
#PROJECT33
Manifold-Harmoniefelder: inmitten, wird die wahre Natur des Universums
sichtbar. Ebenen: inmitten von Ebenen. Welten: inmitten von Welten.
Innerhalb: das Herz aller Dinge öffnet sich, und alles öffnet sich dem Herzen.
^
^        -- Verwalter Lular H'minee,
^           "Resonanz: Energie"

##Der Netzhacker-Terminus
#PROJECT34
Durch die Erschaffung eines planetaren Netzwerks, hat die
Menschheit auf dem Planeten nun die Fähigkeit, Informationen
in Lichtgeschwindigkeit weiterzuleiten. Durch die Schaffung
eines solchen Netzwerks, aber, rückt auch jede Gruppierung
ein Stück näher an die Entdeckung. Mit Lichtgeschwindigkeit
werden wir eure Informationen abfangen, und sie brandmarken
wie die Tiere in der Wildnis, um sie wieder freizulassen -
sofern sie unserem Zweck dienen.
^
^        -- Datentechnikerin Sinder Roze,
^           "Der Alpha-Codex"

##Die Wolken-Akademie
#PROJECT35
In einer Dimension existiere ich, in zwei lebe ich, aber in drei finde ich Freiheit.
^
^        -- Meister Domai,
^           Kadetten-Aufnahmezeremonie, Missionsjahr 2216

##Das Planeten-Energieraster
#PROJECT36
"Die alten Chinesen hatten einen Namen dafür: Feng Shui. Wir nennen es Energiefluß.
Das ist dasselbe, die gleiche Idee: Energie ist überall, doch die Menschen setzen nur
einen winzigen Teil davon für ihre Zwecke ein. Jetzt haben die Vorfahren uns gelehrt,
daß wir nicht nur unsere eigenen latenten Fähigkeiten nutzen, sondern auch die
latenten Fähigkeiten des Universums selbst nutzen können. "
^
^        -- Prophet Cha Dawn,
^           "Der Aufgang des Planeten"

##Hauptquartier
#HELPFAC1
Als wir uns näherten, eröffnete sich uns die in Ruinen liegende Pracht der
spartanischen Kommandozentrale. Als unser Quantenpanzer über das Geröll
knirschte und schließlich zum Stillstand kam, wurde uns der wahre Umfang dieser
Einrichtung sofort klar. Es dauerte jedoch Wochen, bevor wir das volle Ausmaß
der Zerstörung erkannten. Der gepanzerte Datenkern hatte mehrere massive
Angriffe erlitten, und noch immer stiegen Rauchschwaden aus den zahlreichen
Schießscharten. Nur vereinzelt stießen wir auf Spuren von menschlichem Leben.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Unser geheimer Krieg"

##Kinderkrippe
#HELPFAC2
Die angemessene Versorgung und Ausbildung unserer Kinder stellt auch weiterhin
einen Eckpfeiler in unseren Kolonialisierungsbemühungen dar. Unsere Kinder
bestimmen nicht nur unsere Zukunft, sie formen auch unsere Gegenwart. Männer und
Frauen arbeiten härter, wenn sie ihre Kinder in Sicherheit wissen. Und vergeßt
niemals, daß Eltern ihr Heim bis in den Tod verteidigen, wenn sie Kinder haben.
^
^        -- Colonel Corazon Santiago,
^           "Planet: Ein Führer für Überlebenskämpfer"

##Recyclingtanks
#HELPFAC3
Die letzte Pflicht jedes Bürgers ist es, in die Tanks zu steigen und eins zu
werden mit dem ganzen Volke.
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Ethik der Zukunft"


##Abwehrzone
#HELPFAC4
Nachdem wir nun eine Sicherheitszone etabliert haben, sind wir relativ
sicher gegenüber feindlichen Attacken. Gegen die scheinbar unberechenbaren
Angriffe der einheimischen Lebensformen des Planeten können uns jedoch nur
unsere Warnsensoren schützen, denn die Psycho-Viren infiltrieren jede Lücke
und Nische und zersetzen alles, was weicher als Plasmastahl ist.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Die Anfangsjahre"

##Tachyonenfeld
#HELPFAC5
Die Alarmsirene heulte auf, aber wir nahmen das beruhigende Knistern des
zu Leben erwachenden Tachyonen-Feldes um uns herum wahr, das die gesamte
Basis in seinen undurchdringlichen Schein hüllte.
^
^        -- Spartaner Kel,
^           "Das Ende Spartas"


##Freizeitzentrum
#HELPFAC6
Der gesamte Charakter einer Basis und seiner Bewohner kann durch
einen kurzen Abstecher in die Erholungsgebiete erfahren werden. Die
schweißgebadeten Kampfstätten in Fort Legion, die glitzernden Spielhallen
in Morgan Bank, die sonnigen Liebeshaine in Gaias Hohen Gärten oder
die nüchternen Leseräume im UN-Hauptquartier. Sogar der Speisesaal der
Kolonie gewährt einen tiefen Einblick in die schlafenden Dämonen von
Yangs Gesellschaftsutopie.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Sozialgeschichte des Planeten"

##Energielager
#HELPFAC7
Leben ist nicht mehr als ein methodischer Verfall von Energiezuständen, und
das Überleben erfordert die ständige Entdeckung von neuer Energie. Energie,
die dem System zugeführt werden muß. Wer Kontrolle über die Energiequellen
besitzt, kontrolliert auch die Mittel zum Überleben.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"

##Netzwerkknoten
#HELPFAC8
^Hört ihr Leut, was ich Euch sag!
^ Deirdre hat einen Netzwerkknoten.
^Drückt den Knopf tausendmal am Tag,
^  Diese Gaiahexe hätt ich gern in meinen Pfoten!
^
^        -- Spartanischer Kasernenmarsch

##Biolabor
#HELPFAC9
Obwohl das auf dem Planeten einheimische Leben, wie auch auf der Erde, auf
rechtsdrehender DNA und Codes derselben Aminosäuren basiert, verursachen die
chemischen und strukturellen Unterschiede einer Evolution von Milliarden Jahren
in einer fremden Umgebung, daß einheimische Pflanzen für Menschen hochgiftig
sind. Saftige Grenadierfrüchte mögen wohl verlockend aussehen, aber ein Mundvoll
von Organitraten wird Euch ohne Zweifel in Windeseile eines Besseren belehren.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Vergleichende Biologie des Planeten"

##Skunkworks
#HELPFAC10
Allgemein herrscht die irrige Vorstellung, Forscher seien Skeptiker und
Pessimisten. Nichts könnte weiter von der Wahrheit entfernt sein! Wissenschaftler
müssen tief in ihren Herzen Optimisten sein, um das unaufhörliche Geschrei 
derer ertragen zu können, die sagen: "Das ist unmöglich."
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           Sponsionszeremonie

##Holo-Theater
#HELPFAC11
^Richard Baxton manövrierte seinen Aufklärungsrover in einen Funguswirbel,
wehrte vier Angriffswellen von Psycho-Viren ab und rettete so die ganze Kolonie.
^Unverzüglich erwarben wir seinen Identitätsinhalt zur Schaffung der
Heldenfigur Rover Rick. Wir inszenierten ebenfalls eine vielschichtige
Medienkampagne mit allen Schikanen.
^Die Menschen brauchen Helden. Sie brauchen ja nicht zu wissen, wie er starb,
sich die Augen auskratzend und um Gnade flehend. Die Wahrheit würde sich nur
negativ auf die Verkaufszahlen auswirken und die Stimmung unserer Kunden trüben.
^
^        -- "Die Profit-Mythologie"
^           Hauptrede von Morgan Stellartot

##Paradiesgarten
#HELPFAC12
^Der sonn'ge Dom! Die eis'gen Höhl'n sich streckend!
^Und all die hörten, sollt'n seh'n sie dort,
^Und all die sollt'n kund tun, Hütet Euch vor jenem Ort!
^Sein glühend' Aug', sein fließend Haar erweckend!
^So webet einen Kreis um ihn, drei Male soll es sein,
^Und schließet Eure Augen nun in heil'ger Pein,
^Denn er, der sich gelabt an hon'ger Frucht so rein,
^Und Trank die Milch des Paradies' allein.
^
^        -- Samuel Taylor Coleridge,
^           Datalinks

##Baumfarm
#HELPFAC13
Auf den weiten Angern bei Gaia's Landing steht ein
großer und besonders schöner weißer Kiefernhain,
gepflanzt zur Zeit der ersten Besiedlung. Er erinnert
immer wieder an unser Versprechen an die Menschheit,
an den Planeten selbst, niemals mehr die Tragödie
der Erde zu wiederholen. 
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Planeten-Träume"

##Hybrider Wald
#HELPFAC14
In dieser Anlage seht ihr ein Gemisch aus einheimischen
Pflanzen und Erdpflanzen. Draußen stehen sie im steten
Wettstreit, kämpfen um die lebensnotwendigen
Spurenelemente. Oftmals kommt es vor, daß eine Pflanze
eine andere zerstört. Hier jedoch werden sie gepflegt
und gehegt. Alle Pflanzen gedeihen gemeinsam, und der
einheimische Fungus ist seiner furchtbaren Abwehrkräfte
beraubt. Wie ihr sehen könnt, Wettstreit ist unnötig,
sind genug Ressourcen vorhanden und wird der
Wachstumsfaktor überwacht.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Planeten-Träume"

##Fusionslabor
#HELPFAC15
Es wird geschehen, und es zwar noch zu unseren Lebzeiten.
Fusionsenergie ist nicht nur die Zukunft. Fusionsenergie
ist Gegenwart.
^
^        -- T. M. Morgan-Reilly,
^           Morgan Metagenics

##Quantenlabor
#HELPFAC16
Habt ihr Euch jemals gefragt, warum Wolken sich auf so bekannte Art und Weise
verhalten, wenn sich doch jedes Exemplar vom nächsten unterscheidet? Warum sich
der Markt des Energieaustausches unberechenbar zeigt? Im kommenden Zeitalter
müssen wir nichtlineare Mathematikmodelle entwickeln und auf Weltphänomene
anwenden. Suchet die versteckten Schlüssel zur Fraktaltheorie, jene Schlüssel,
mit denen das um uns herrschende Chaos entschlüsselt werden kann.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           Sponsionszeremonie

##Forschungshospital
#HELPFAC17
Einige Arbeiter haben sich heute unter die Testpatienten begeben und verhielten
sich dermaßen hysterisch, daß ich mich gezwungen fühlte, sie der Nervschneidung
zu unterziehen. Das verursacht natürlich einen erneuten PR-Alptraum, aber ich
war so schwer getroffen von dem Ausmaß ihrer Abscheu vor einem Projekt, das eine
solch immense Bedeutung für unser Überleben bedeutet.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           Persönliche Tagebücher


##Nanohospital
#HELPFAC18
Es ist eine wohlbekannte medizinische Tatsache, daß sich das Gewebe des
menschlichen Körpers regelmäßig selbst erneuert und somit grundsätzlich alle
sieben Jahre einen völlig neuen Körper schafft. Woher kommen dann der Krebs
und der langsame Verfall, der durch den Alterungsprozeß bedingt wird? Dies
sind nichts anderes als Fehler in den Intelligenzmustern der Gene selbst;
durch die erneute Programmierung dieser kleinsten Teile wird das Ganze geheilt.
^
^        -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^           "Nichtlineare Genetik"


##Roboterfabrik
#HELPFAC19
^Captain sprach zum großen, alten John Henry,
^  Der alte Bohrer kommt immer wieder rundherum.
^  Nimm' den Dampfbohrer zur Hand und tu' dein Werk,
^    und bohr' und bohr' den Stahl
^    und bohr' und bohr' den Stahl.
^
^        -- Traditionell, Datalinks

##Nanoreplikator
#HELPFAC20
Nehmt beliebige Fotografien oder Kunstwerke her. Wäre es möglich, den ersten,
winzigen Farbtupfer exakt nachzuvollziehen und dann den nächsten und dann
den übernächsten, so entstünde eine perfekte Kopie, in keiner Hinsicht
unterscheidbar vom Original - auch nicht in der sogenannten "moralischen
Bedeutung". Nichts ist über seine kleinsten Elemente erhaben.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Die Moral der Gier"


##Quantenkonverter
#HELPFAC21
Und wenn schließlich die Zeit reif ist für den Übergang von einem Mega-Unternehmen
zu einer Planeten-Regierung, von Kleinunternehmer zu Kaiser, dann wird sich die
wahre Genialität unserer Strategie offenbaren. Denn der Lebenssaft dieser
Gesellschaft ist Energie und wenn die Speicherchips defekt werden, liegt die
Kontrolle des Planeten in Händen desjenigen, der die Energieversorgung
kontrolliert. Früher wurde das Energiemonopol "Das Energieunternehmen" genannt;
wir beabsichtigen, diesem Namen eine völlig neue Bedeutung zu verleihen.
^
^        -- Direktor Nwabudike Morgan,
^           "Das Centauri-Monopol"


##Genarbeiter-Fabrik
#HELPFAC22
Meine Gabe an die Industrie ist der genetisch konstruierte Arbeiter, auch
Genarbeiter. Seine Muskeln und Nerven sind nur zu einem Zwecke entwickelt: zum
Arbeiten. Und dies tut er auf ideale Art und Weise. Die Großhirnrinde wurde
geschrumpft, so daß er nach nichts begehre außer Arbeit. Tyrannei sagst du?
Wie kann man jemanden tyrannisieren, der keinen Schmerz empfindet?
^
^        -- Vorsitzender Sheng-ji Yang,
^           "Essays über Geist und Materie"

##Strafsphäre
#HELPFAC23
Nicht selten kommt es vor, daß Patienten in Gegenwart der Sphäre ein
permanentes, psychologisches Trauma erleiden, bereits bevor der Nervenschneider
in Position gebracht wird. Sein Einfluß auf unsere Kultur bleibt tiefgreifend:
Ehemänner sahen ihre Frauen hineingehen und Mütter ihre Kinder. Dr. Xynan beließ
die Sphärenoberfläche aus gutem Grunde halb durchsichtig. Man kann die
Eingestiegenen im Inneren sehen; man kann die Eingestiegenen im Inneren hören.
Es ist eine Vorrichtung von schrecklicher Schönheit.
^
^        -- Baron Klim,
^           "Die Sphärenmusik"

##Wohnkomplex
#HELPFAC24
Das Hauptziel ihrer Verfassung und ihres Staates ist es, immer wenn die
die Ansprüche des Gemeinwesens es erlauben, daß alle Bürger so weit wie möglich
frei sein sollen, ihre Zeit und Energie aus dem Dienste des Körpers zu entziehen
und sich der Freiheit und der Kultur des Geistes hinzugeben. Denn dies, so
denken sie, ist die wahre Freude des Lebens.
^
^        -- Sir Thomas More,
^           "Utopia", Datalinks

##Wohnkuppel
#HELPFAC25
^ Ich sitze in meiner Zelle, hier in der Mutterwelt.
^ Sterbe ich, so legen sie meinen Körper in eine Kiste und
^   verscharren ihn in kalter Erde.
^ Und in all den kommenden Jahrmillionen werde ich niemals mehr
^   atmen oder lachen oder zittern.
^ So, willst Du nicht mit mir laufen und spielen hier in der
^   wimmelnden Masse der Menschheit?
^ Das Universum ersparte uns diesen Moment.
^
^        -- Anonym, Datalinks

##Druckkuppel
#HELPFAC26
Beim Betrachten der friedlichen Schönheit und Brillianz der Meeresoberfläche
vergißt man leicht das Tigerherz, das unter derselben schlägt; und sträubt
sich zu erinnern, daß sich hinter dieser Seidenpfote eine gnadenlose Pranke
verbirgt.
^
^        -- Herman Melville,
^           "Moby Dick", Datalinks

##Kommandozentrale
#HELPFAC27
Herausragendes Training und moderne Waffen haben, zusammengesehen, einen
geometrischen Effekt auf die Gesamtstärke des Militärs. Gut trainierte und
ausgestattete Truppen können sich wesentlich häufiger gegenüber ihren
schwächeren Brüdern behaupten, als es die lineare Arithmetik erahnen läßt.
^
^        -- Handbuch spartanischer Kriegskunst

##Schiffswerft
#HELPFAC28
Das Meer ist alles. Es bedeckt sieben Zehntel des Erdballes. Sein Atmen ist rein
und frisch. Eine riesige Wüste, in der sich ein Mensch niemals alleine findet,
denn seine Sinne ergötzen sich am pulsierenden Leben, das um ihn herrscht. Das
Meer ist nur ein Gefäß für all die wunderbaren, übernatürlichen Dinge, die in
ihm existieren; es ist nur Bewegung und Liebe; es ist die lebende Unendlichkeit.
^
^        -- Jules Verne,
^           "20000 Meilen unter'm Meer", Datalinks

##Aerospace-Komplex
#HELPFAC29
Ihr seid Waisen, ErdDeirdre, Eure so junge Heimatwelt bereits begraben in der
Ewigkeit. Nun aber füllet ihr die Himmelsgewölbe, die uns Millionen von
Sonnenuntergängen boten mit Flammen und Kondensstreifen, und schenkt den harten
Lektionen, die uns das Universum versuchte zu lehren, keine Beachtung. Seid ihr
ein belebender Hauch in einer selbstgefälligen Welt, ihr Erdlinge, oder ein
heimtückischer Krebstumor, der herausgeschnitten werden muß?
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Konversationen mit dem Planeten"


##Bio-Optimierungszentrum
#HELPFAC30
Wir wissen alle, daß es möglich ist, die Sinne zu verwirren, die Augen zu
täuschen. Aber wie können wir uns sicher sein, daß unsere Sinne nicht manchmal
oder sogar immer verwirrt werden? Bin ich etwa nur ein Gehirn, irgendwo in einem
Tank, zeit meines Lebens von einem verrückten Computer betrogen, den Ereignissen
dieser Welt Glauben schenkend. Und gewinnt oder verliert mein Leben seine
Bedeutung auf Grundlage meiner Reaktion zu solchem Solipsismus?
^
^        -- Projekt PYRRHO, Exemplar 46, Gefäß 7
^           Aktivität aufgezeichnet Missionsjahr 2302.22467
^           ENTSORGUNG DIESES EXEMPLARES WIRD EMPFOHLEN

##Centauri-Reservat
#HELPFAC31
In all den Jahren seit unserer Ankunft haben wir törichterweise so viele Ökosysteme
des Planeten gestört, daß gesamte Spezies ausstarben, ohne daß wir sie jemals
verstanden oder sogar gekannt haben. Wir müssen dieser Plünderung ein Ende
bereiten, sofort, denn unser eigenes Überleben als eine Spezies hängt von
unserer Fähigkeit ab, ein Gleichgewicht auf dieser Welt herzustellen.
^
^       -- Abgesandter Pravin Lal,
^          "Psycho-Virus, Psycho-Virus"

##Planeten-Tempel
#HELPFAC32
Laßt die Gaianer doch ihre törichte Religion predigen, aber glaubt mir, ich
werde einen Weg finden, diese Kreaturen zu verfolgen, bis ich sie brennen sehe,
ausgebrannt und sterilisiert, bis all ihre Verstecke gefunden wurden und bis
jeder einzelne Psycho-Virus, jede einzelne Zelle, vernichtet wurde. Ich sage
Euch, diese Spezies muß vernichtet werden! Vernichtet!
^
^       -- Akademiemitglied Prokhor Zakharov,
^          Labor Drei, Danach

##PSI-Tor
#HELPFAC33
Schreitet hindurch, meine Kinder! Die Zeit der Wunder ist gekommen. Laßt uns
unsere Sünden abstreifen und gemeinsam zum Garten des Herrn wandeln. Durch
Gottes Gnade werden wir uns auf der anderen Seite wiederum begegnen.
^
^        -- Schwester Miriam Godwinson,
^           "Letztes Testament"

##Schwebendes Hydrokultur-Labor
#HELPFAC34
Schwebende Farmen sind fantastische Schönheiten, diese Farmen mit
ihrem kilometerlangen Netzwerk aus Glas, eingerahmt in Metallgittern,
und dem Sonnenlicht, das die Urwälder von Vegetation im Inneren durchflutet.
Werden diese vom Licht getroffen, so spiegelt sich deren Herrlichkeit
auf Meilen wider; lebenspendende Sterne auf einem öden Planeten ...
Gärten mit Flügeln.
^
^        -- Lady Deirdre Skye,
^           "Planeten-Träume"

##Nessus-Bergwerk
#HELPFAC35
Rot-glühendes Eisen, weiß-glühendes Eisen, kalt-schwarzes Eisen; Eisengeschmack
und Eisengeruch, und ein babylonisches Geräuschgewirr von Eisenklängen.
^
^        -- Charles Dickens,
^           Bleak House, Datalinks

##Orbitaler Energietransmitter
#HELPFAC36
Alpha Centauri A, die Primärenergiequelle des Planeten, setzt ständig
unvorstellbar große Energiemengen in den Weltraum frei, und praktisch
jedes Joule davon ist völlig nutzlos. Unbeschreiblicher Reichtum
erwartet uns, strecken wir unsere Arme weit genug, um in diesen
ewigen Fluß von Reichtum einzutauchen.
^
^       -- Direktor Nwabudike Morgan,
^          "Das Centauri-Monopol"

##Orbitale Abwehrstation
#HELPFAC37
Gott, vom Berge Sinai, des Berges graues Haupt
erschaudernd, steige herab, und werde selbst,
unter Donner und Blitz und lauten Trompetenfanfaren,
Gebote über sie verfügen.
^
^        -- John Milton,
^           Paradise Lost, Datalinks

##Masse zu Energie
#HELPFAC38
Ich halte ein Stück Papier im Dunklen und entzünde es. Ich sehe zu,
wie es hell aufglimmt und sich im Feuer windet, sich ins Nichts auflöst,
und die Hitze versengt meine Finger. Wohin ist es verschwunden? Was ist
aus ihm geworden? Ich kann das Gefühl nicht loswerden, daß ich eben zu
einem Zeugen einer Form der Transzendenz wurde.
^
^        -- Abgesandter Pravin Lal,
^           "Die Konvergenz"

# ; Diese Zeile muß am Dateiende stehen.
