;
; Sid Meier's ALPHA CENTAURI
;
; Backstory Interludes
;
; Copyright (c) 1997, 1998 by Firaxis Games, Inc.
;

#INTERLUDE
#xs 400
^^
^^INTERLUDE
^
^^du
^
^^Livre de Planète
^
^^$NUM0 A.M.
^
^

#EPILOGUE
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^Livre de Planète
^
^^1 027 823 A.M.
^
^

#EPILOGUE2
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^Livre de Planète
^
^^$NUM2 A.M. (Année 1 de la semence)
^
^

#EPILOGUE3
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^Livre de Planète
^
^^$NUM2 A.M.
^
^


#INTERLUDE0
#xs 500
#caption Interlude : Douce est la Victoire
^  Vous vous demandez si, dans votre inconscient, vous
avez
réellement pensé voir arriver ce jour. Puis vous balayez
cette idée,
car le dernier disque est lancé.
Le dernier rivet est en place. Le dernier revêtement
d'acier a été
poli. C'est le moment.
^  "Chef."
^Votre assistante penche la tête, attendant
respectueusement. Ses émanations sont formelles et riches
de
signification. "Allez-vous envoyer la puissance et nous
délivrer de
l'exil ?"
^  Vous hochez de la tête et fermez la connexion. Les
Générateurs
sub-spatiaux s'emparent des champs de résonance et les
niveaux
quantiques de puissance commencent à parcourir les divers
composants.
Bientôt leurs rayons formeront des arcs très loin au-
dessus de votre
nation, puis un orifice sera percé dans le sous-espace.
Par cet
orifice, sur des distances inconcevables pour n'importe
quel cerveau,
un message volera. Le Transmetteur par résonance enverra
sa balise de
détresse vers le monde d'origine et ils reconnaîtront
votre voix.
^  La lumière verte commence à luire. Bientôt. Bientôt,
vous reverrez
votre bien-aimé Kenal K'esh. Bientôt vous retrouverez vos
frères. Et
lorsque vous les aurez trouvés, ils viendront à votre
aide avec des
vaisseaux et des soldats et toutes les autres créatures
vivantes du
Collecteur six verront votre puissance. Vous avez attendu
si
longtemps.
^  La lumière verte dresse un arc dans le ciel et le
monde change à
tout jamais.



#INTERLUDE1
#xs500
#caption Personne ne peut plus nous arrêter
^  Vous montez à bord du jet d'intervention mugissant et
atterrissez
de nouveau dans la capitale en un temps record.
Le pilote essayait visiblement de vous impressionner et
il y a
réussi.
Vous vous hâtez vers la salle de commandement et savourez
les ondes
de résonance alors qu'elles vous montrent la surface du
sixième
Collecteur : partout où se pose votre regard, vous voyez
vos propres
forces. Il y a bien quelques restes éparpillés de la
résistance
ennemie mais ce ne sont que des poches de couleur dans
une marée de
Progéniteurs.
^  Quand tout échoue, pensez-vous, il suffit d'éliminer
toute
opposition.
Il reste alors assez de temps pour réaliser n'importe
quel plan. Vous
n'êtes pas sûr de vouloir prendre contact avec le monde
d'origine dès
maintenant, plutôt que d'assurer votre propre pouvoir--
mais ça n'a
guère d'importance, n'est-ce pas ? Rien ne peut vous
arrêter quoi que
vous décidiez.
^  C'est une très très bonne sensation.


#INTERLUDE2
#xs 500
#caption Interlude : Têtes réduites
^  Les réservoirs des champs résonnent des images spectrales des
envahisseurs extra-terrestres capturés lors de la première rencontre.
Si vous louchiez, vous pourriez les confondre avec des jeunes
Progéniteurs-- mais avec une tête réduite, maladive. Ils ressemblent
aux conjurations des contes de nourrices des tribus primitives
dans les parties sombres du monde d'origine. Ils ont un aspect tout à
fait dégoûtant.
^  Leur nature primitive n'est nulle part aussi apparente que dans
leur incapacité à communiquer--ils peuvent émettre des bruits, mais
ne peuvent les moduler comme il le faudrait. C'est dommage, parce que
vous n'avez aucune idée de la manière dont ils sont arrivés ici, et
vous voudriez le savoir.
^  "Faites-moi part de vos théories", modulez-vous. Le bourdonnement
constant de la pièce s'interrompt pendant plusieurs impulsions
circulaires. Puis la stochastique junior résonne.
^  "Ils sont une création du Collecteur,", vibre-t-elle en hésitant.
On ressent une raillerie générale. Vous essayez d'être plus gentil.
^  "Non, Canla, ce n'est pas possible", modulez-vous. "Leur biologie
n'est pas compatible ADN. Ils doivent venir d'un autre monde." Il y a
une altération générale d'assentiment.
^  "Mais comment une race assez sophistiquée pour traverser les
étoiles peut-elle être dans un état aussi primitif ?" résonne le
général.
^  Il y a encore un bourdonnement vide. Puis Canla, intrépide, parle
de nouveau.
^  "Peut-être ont-ils subi un destin similaire au nôtre", module-t-
elle. "Après tout, regardez dans quel état nous sommes."
^  La douleur de cela est incontestable. Et quelque part, au-dehors,
il y a les $OTHERALIENS6 haïs.
Vous vous demandez si vous pouvez faire des alliés de ces gens
d'ailleurs, avant que vos ennemis ne s'en chargent. Votre première
tâche, dans ce cas, est d'apprendre comment leur esprit fonctionne,
de manière à pouvoir communiquer avec eux. Vous vous demandez s'il
est très difficile de penser comme un extra-terrestre.


#INTERLUDE3
#xs 500
#caption Interlude : Les Anciens
^  Le conseil pourrait tout aussi bien être trempé dans une cuve de
matière végétale enflammée--les résonances de peur sont aussi
intenses. Vous tentez de rester calme, de faire preuve d'une autorité
ferme que vous êtes loin de ressentir. D'une manière ou d'une autre,
venus de quelque part, les gens de l'autre monde occupent le précieux
Collecteur !
^  "La clef de tout est la recherche de la communication", modulez-
vous. "Leur capacité à créer des formes d'onde dans l'atmosphère est
utile, mais leur compréhension du processus de modulation est plus
importante. Si on peut raisonner avec eux, on peut en faire des
alliés. Si on peut en faire des alliés, ils peuvent nous aider contre
notre ennemi."
^  Le général opine du chef, et résonne une aura de confiance, pour
la première fois. "C'est vrai", module-t-il. "Mais j'ai peur ; bien
qu'ils ressemblent à d'anciens et faibles membres de notre race, ils
sont totalement étrangers. Que se passera-t-il si leur cause et la
nôtre ne coïncident pas ?"
^  "Nous devons alors découvrir quelle est leur cause", modulez-vous,
"et en appeler à elle. Devenir ce qu'ils souhaitent que nous
devenions. Et pendant ce temps, nous devons continuer à approfondir
nos propres objectifs."
^  Le xénobiologiste--la fonction la plus proche d'un
xénopsychologue--frémit des mandibules. "Mais ils prétendent qu'ils
sont des colonisateurs ici ! Nos objectifs ne peuvent coïncider avec
ce point de vue ! Tôt ou tard, nous devons les détruire pour
$EXPLOITORPRISTINE7 !"
^  Vous modulez les mots du biologiste avec un grand calme. "J'espère
que ce sera tard--beaucoup plus tard. Nous devons tout d'abord les
utiliser si nous le pouvons... et si nous ne le pouvons pas, alors,
nous devons les détruire rapidement et sans merci."
^  Les modulations à *cela* sont *très* positives.


#INTERLUDE4
#xs500
#caption Interlude : Singe voit, singe fait... Quoi ?
^  "Regardez attentivement", le biologiste module si doucement que
vous percevez à peine le changement. "Regardez ce qu'il fait."
^  Cela vous est difficile--l'humain capturé est aussi laid qu'un
nouveau-né de votre race, mais sans son agréable substance. Vous vous
forcez cependant, car l'observation et la compréhension sont l'une
des clef de la survie sur le Collecteur six.
^  On a fait jeûner l'humain pendant plusieurs jours. Maintenant, de
la nourriture pend à un crochet suspendu au plafond de la pièce. On a
également éparpillé plusieurs boîtes dans la pièce. On pense qu'il va
construire une sorte de tour pour accéder à la nourriture.
^  "Qu'est-ce que ça prouvera ?" modulez-vous, ennuyé.
^  "Regardez ! Regardez !" module le biologiste, tout excité.
^  L'humain fait le tour de la pièce du regard puis il s'assied et
reste immobile. Il émet des ondes sonores avec son appareil
respiratoire. Il reste assis en observant la pièce.
^  "Il est stupide ?" modulez-vous.
^  "Non !" module triomphalement le biologiste. "Il se méfie ! Les
ondes sonores sont son langage--il dit quelque chose comme 'Mets une
fleur à spores dans ton chlo ! Je ne mange pas pour vous distraire !'
Il sait que nous l'observons."
^  Ainsi, l'humain préfère mourir de faim plutôt qu'être traité en
animal de laboratoire, hein ? Intéressant... très intéressant. Nous
ne savez pas bien si c'est très très bon--ou très très dangereux.
"Apprenez immédiatement son langage !" tranchez-vous. "Nous devons
communiquer dès que possible !"


#INTERLUDE5
#xs 500
#caption Interlude : Le vol des Ailes de rasoir
^  Tuer ne vous cause aucune jouissance particulière. Vous
souhaiteriez presque communiquer directement avec les humains, leur
expliquer la nécessité du transfert forcé de population--la nécessité
de leur mort.
^  "Au rapport, $TITLE0 $NAME1", résonne le Commandant de l'armée
d'occupation. "Les colons humains s'enfuient de la base qu'ils
appellent '$BASENAME5.' Ceux qui ont choisi de rester en arrière ont
été assimilé et reconstitués."
^  Tuer ne vous cause aucune jouissance particulière. Mais c'est
ainsi que fonctionne l'esprit Progéniteur tout comme l'esprit Humain.
Ils ne peuvent coexister sous un gouvernement unique ; ils ne peuvent
échanger leur nourriture ni utiliser les installations de l'autre
race.
^  Tuer ne vous cause aucune jouissance particulière. Mais ils sont
les ennemis, et c'est la seule manière de procéder.


#INTERLUDE6
#xs 500
#caption Interlude : Si proche et si lointain
^  De vos propres mains, vous faites tourner en place le dernier
disque sur le premier des Transmetteurs par résonance. Le chemin a
été long et difficile jusqu'à ce moment--pour recapturer ce qui avait
été perdu. Mais lentement, comme des primitifs (accélérés, cependant,
de dizaines de milliers d'années), vous avez réussi à recréer les
découvertes de vos ancêtres et à façonner les matériaux sur ce monde
étrangement hostile ; et le moment est maintenant venu.
^  "Vous n'avez pas l'air satisfait, Chef", résonne votre assistant.
"N'est-ce pas un grand jour ?"
^  "Je suppose que oui", modulez-vous, ressentant à ce moment précis
en manque d'enthousiasme étrange.
Après avoir réfléchi un moment, vous comprenez pourquoi : pendant
toutes ces années, vous avez été le dirigeant suprême de votre propre
monde... de votre propre peuple. C'est la fin de tout cela,
maintenant, avec l'appel lancé à la flotte de votre monde d'origine.
Des dirigeants plus puissants que vous vont arriver pour détruire ce
qui reste de l'opposition ; ils vont venir et s'approprier votre
triomphe. Vous souhaiteriez presque que cela continue, mais vous
savez que votre devoir vous commande de $EXPLOITORPRISTINE7, et vous
devez respecter cette mission. Vous modulez de nouveau : "Nous avons
tous triomphé. Ce n'est qu'une question de temps."
Avec un soupir, vous saisissez le //spinner// et vous vous détournez.


#INTERLUDE7
#xs 500
#caption Interlude : Guerre civile
^  "Oui, ils sont ici."
^  Tous ceux qui sont rassemblés dans la pièce attendaient cette
nouvelle. Pourtant elle envoie une ridule de modulation au travers de
la pièce comme si vous aviez annoncé la mort de tout le Conseil des
Seigneurs. En secret, tous, y compris vous-même, aviez espéré que les
Usurpateurs haïs étaient morts à l'arrivée sur Planète. Vous savez
maintenant que ce n'est pas le cas.
^  "Ca ne change rien !" Doucement, vous modulez tout le
bourdonnement de la conversation, pour souligner ce que vous voulez
dire. "Le plan continue comme nous en avions convenu. Les Usurpateurs
doivent mourir et nous devons continuer notre quête pour reprendre
contact avec notre monde d'origine et que le Collecteur six reste
pur. Sommes-nous engagés jusqu'à la mort ?"
^  De nombreux membres du conseil ont l'air embarrassé, leurs yeux
clignotent rapidement. Vous pouvez comprendre leurs sentiments--la
cause des Gardiens est dédiée à la paix et au status quo. Cette
position destructrice n'est pas cohérente avec vos buts avoués.
Enfin, Kaala L'mota articule ce que les autres pensent à l'évidence.
^  "Ne pouvons-nous essayer une fois de plus de parvenir à un accord
avec le dirigeant Usurpateur, Marr ?
Dans des circonstances aussi dramatiques, même lui peut comprendre la
sagesse d'une éventuelle coopération."
^  "Je suis désolé, mes amis", modulez-vous brusquement, exprimant
vos regrets et votre déplaisir en même temps. "Pensez à la cause des
Usurpateurs : ils souhaitent atteindre à la Transcendance avec le
Collecteur six. Nous savons ce qui est arrivé à Tau Ceti lorsqu'on a
permis à la Floraison de se produire. La destruction. La mort."
^  Vous voyez la peur sur tous les visages, les mandibules sont
crispées. "Nous savons tous cela--les Usurpateurs aussi, Marr". Vous
poursuivez. "Et pourtant ils continuent leur quête vers la
Transcendance. C'est incompréhensible. Ils vont inexorablement vers
la mort! Nous avons demandé, prié, combattu et nous sommes morts pour
empêcher ceci, et ils continuent. Ce n'est sûrement pas une babiole
comme l'écrasement d'un vaisseau qui va modifier leur plan. Non, mes
amis, Nous devons rester fermes sur nos positions. La mort, ou la
liberté pour le Collecteur six. Etes-vous d'accord ?"
^  Vos mots sont modulés, un par un, par chaque membre du conseil.
Ils donnent tous leur accord.


#INTERLUDE8
#xs 500
#caption Interlude : Guerre civile
^  "Oui, ils sont ici."
^  Tous ceux qui sont rassemblés dans la pièce attendaient cette
nouvelle. Pourtant elle envoie une ridule de modulation au travers de
la pièce comme si vous aviez annoncé une attaque surprise sur votre
monde d'origine. En secret, tous, y compris vous-même, aviez espéré
que les Gardiens avaient été détruits à l'arrivée sur Planète. Vous
savez maintenant que ce n'est pas le cas.
^  "Ca ne change rien !" Doucement, vous modulez tout le
bourdonnement de la conversion pour souligner ce que vous voulez
dire. "Le plan se poursuit comme nous en étions convenus. Les
Gardiens doivent mourir et nous devons continuer notre quête pour
entrer en contact avec le monde d'origine ou pour atteindre la
Floraison en contrôlant le Collecteur six. Sommes-nous d'accord ?"
^  Un des membres du conseil semble mal à l'aise, ses yeux clignotent
rapidement. Il se lève et module poliment vos mots, demandant la
permission de parler. Vous secouez la tête dans sa direction et il
continue.
^  "Vous me connaissez", module-t-il. "Je ne suis pas un lâche et je
conseille pourtant de faire une dernière tentative pour raisonner les
Gardiens et leur dirigeant H'minee. Nous sommes tous des
Progéniteurs, piégés ici, sur le Collecteur six, jusqu'à ce que nous
puissions remettre en oeuvre nos technologies perdues. Jusqu'alors,
ne devrions-nous pas essayer de faire cause commune ?"
^  Les autres modulent ses mots de manière subtile, exprimant le
doute ou la tolérance pour cette idée. Vous intervenez rapidement.
^  "Non, mes amis !" modulez-vous vivement. "Souvenez-vous à qui nous
avons affaire.
H'minee et ses partisans ont constaté l'incroyable puissance des
Collecteurs et pourtant ils les rejettent. Ils ont lu les livres
anciens et connaissent les projets de nos ancêtres pour l'expérience
des Collecteurs. Pourtant, ils les rejettent aussi.
Ils vivent dans la peur--et un Progéniteur qui vit dans la peur est
un Progéniteur mort. Si notre race a décliné depuis l'époque des
ancêtres, c'est à cause de la timidité et de la crainte de la faction
des Gardiens. Nous devons avancer avec audace et accomplir la
destinée élaborée pour nous il y a tant de milliers d'orbites. Etes-
vous d'accord avec moi ?"
^  Vos mots sont modulés, un par un, par chaque membre du conseil.
Ils donnent tous leur accord.


#INTERLUDE9
#xs 500
#caption Interlude : Le Noeud
^  Imaginez six Progéniteurs dans une pièce. Ils moduleraient la
résonance de la pièce et moduleraient les modulations, en une
conversation libre et fluide. La simple complexité de cela vous donne
une sensation agréable dans le bassin cérébral.
^  En fixant les parois patinées sur Noeud collecteur, vous avez la
même sensation, magnifiée un million de fois. Vous imaginez non pas
six Progéniteurs, mais six Planètes--six esprits presque divins par
leur puissance mais presque infantiles par leur connaissance du monde
et des manières des Progéniteurs.
^  "C'est presque comme être la nourrice d'un dieu", résonnez-vous
doucement.
Votre assistant, debout près de vous, vous accorde une onde narquoise
des mandibules. "Qu'avez-vous modulé, Chef ?"
^  Vous battez légèrement du cou, recueillant les mots de
l'assistant, les modulant et les renvoyant. "Cela", résonnez-vous, en
désignant le Noeud. "Au cours de la Première Ere, ceci a été
construit pour être le centre de commande de l'expérience du
Collecteur."
^  Votre assistant parait intimidé par cette relique du passé. "Est-
ce qu'il fonctionne encore ?"
^  "Oui." Vous secouez le cou vers le rapport qu'on vient de vous
tendre. "Il fonctionne encore à la perfection. Notre harmonie avec le
Collecteur six est même plus grande qu'elle n'a jamais été." Vous
regardez le temps en silence, puis vous vous détournez. Vous venez
d'obtenir une petite mesure de pouvoir sur six dieux. Vous devez vous
montrer prudent.


#INTERLUDE10
#xs500
#caption Interlude : Changement de plans
^  Vous pouvez à peine le croire. Vous  avez insisté pour vous
joindre aux équipes de recherche qui passent au crible les ruines de
la dernière base $OTHERALIENS6, non parce que vous ayez pensé que vos
serviteurs étaient incompétents mais parce que vous deviez constater
par vous-même que la victoire finale était à portée de main.
^  Et quelles glorieuses ruines ! Les cadavres des partisans
$OTHERALIENS6 jonchent le sol. Les armes détruites et les décombres
des bâtiments éventrés encombrent les rues. Même au milieu de la mort
et de la destruction de vos parents éloignés, vous ressentez un
curieux sentiment d'enthousiasme. L'ennemi tant haï est enfin
détruit !
^  "Chef," le commandant module le son des explosions lointaines qui
vous parviennent, pour souligner ses propres mots. "C'est un grand
jour. Que faisons-nous maintenant ?"
^  Vous savez qu'il veut dire 'quelle sera la prochaine étape',
mais ses mots soulèvent une question plus profonde : quel sera le
destin de votre peuple, maintenant que leur principal objectif est
atteint ?
^  "Nous bâtissons", modulez-vous en le surprenant. "Nous bâtissons
en attendant le jour où nous pourrons appeler nos alliés ou celui de
la conquête ultime. Le destin du Collecteur six est entre nos mains.
Nous ne devons pas faillir."


#INTERLUDE11
#xs 500
#caption Interlude : Visages familiers
^  Les rapports sur les attaques et les morts sont très troublants.
^  "Comment cela ?" modulez-vous, vous tournant vers la
xénobiologiste. "Aucun de nos rapports de montre une telle hostilité
de la part des formes de vie indigènes à l'époque des débuts de
l'expérience !"
^  "Les rapports actuels ne mentent pas, cependant", rétorque-t-elle.
"Les vers télépathes et les lanceurs de spores cherchent sans aucun
doute à nous tuer. Dans le passé..." Le bourdonnement de la pensée
s'interrompt un petit moment, et vous demandez doucement : "Dans le
passé ?"
^  "Oui, Chef." La biologiste semble très malheureuse. "Dans le
passé, nous étions les jardiniers. Nous n'étions ici que pour
inspecter avant de repartir. Maintenant, nous sommes ici pour y
vivre. Le Collecteur six--toute la planète--n'aime pas cela. Il se
fiche de notre politique. Simplement, il n'aime pas que nous soyons
ici."
^  "Vous êtes consciente des implications de cela ?" modulez-vous, en
ressentant sans le montrer un soupçon de peur. "Nous sommes à la
merci d'un monde tout entier. Il n'est pas assez intelligent pour
qu'on puisse négocier... il va simplement essayer de nous tuer."
^  "Oui, Chef", module la biologiste.
^  Et, en vérité, il n'y a rien que vous puissiez faire d'autre.
Vous extirpez ce problème de votre cerveau et quittez la pièce à
grandes enjambées.


#INTERLUDE12
#xs 500
#caption Interlude : La tour de la force
^  Vous vous tenez à distance respectueuse, examinant l'étrange
formation par un dispositif à concentration de résonance rafistolé
par l'un des techs.
Cet outil est très utile et vous pouvez voir l'objet lointain comme
s'il se trouvait à quelques mètres.
^  "Ca ressemble à une éruption miliaire sur la peau du Collecteur
six," dites-vous, et vos compagnons rassemblés autour de vous
modulent votre résonance pour faire preuve d'humour. "Qu'est-ce que
c'est ?"
^  Le xénobiologiste rejette en arrière ses appendices de cou et
module sèchement :
"Nous ne savons pas, Chef. Il n'existe aucun compte-rendu sur ces
objets dans les fichiers du Collecteur légués par les créateurs
initiaux. Cela paraît être quelque chose de nouveau."
^  Vous claquez des mandibules comme un bébé en abaissant le
dispositif à concentration.
"Mauvais. Très mauvais. C'est la présence des gens de l'autre monde
qui a provoqué ceci, n'est-ce pas ?"
^  Le biologiste secoue de nouveau la tête pour approuver. "D'une
certaine manière, l'intellect latent du Collecteur six a créé ces...
tours... en réaction aux irritations provoquées par les ravages
écologiques de ces gens d'ailleurs ; et, j'hésite à le dire, en
réaction à notre propre présence aussi. Ces tours génèrent le fongus
à vitesse accélérée et sont peut-être aussi un passage pour les vers
télépathes et les lanceurs de spores. Ces vrilles que vous voyez--"
il ondule d'un bras "--ont une portée de plusieurs centaines de
mètres. Il est très dangereux de trop s'en approcher."
^  Vous écarquillez les yeux en un éclat de rire tout en modulant ses
mots pour exprimer l'humour.
"Oh ! Alors j'avais raison la première fois. C'est bien une éruption
miliaire géante !"
^  Vous auriez voulu que ce soit aussi drôle que ça le paraissait. Le
fait était que, non contrôlées, ces choses prendraient possession du
collecteur. Est-ce que cela provoquerait la Floraison ? Ou bien est-
ce que cela apporterait une autre destruction, comme celle de Tau
Ceti ?
^  "Surveillez-la," soupirez-vous. "Nous la détruirons s'il le faut."
^  Si ça ne nous détruit pas en premier, pensez-vous sans oser le
dire.


# ; This line must remain at end of file.
