;
; Sid Meier's ALPHA CENTAURI
;
; Backstory Interludes
;
; Copyright (c) 1997, 1998 by Firaxis Games, Inc.
;

#INTERLUDE
#xs 400
^^
^^INTERLUDE
^
^^du
^
^^Livre de Planète
^
^^$NUM0 A.M.
^
^

#INTERLUDE0
#xs 500
#caption Interlude : Un cauchemar évéillé
^  Marchant seul(e) dans les couloirs de la base de $BASENAME2, vous parcourez
les rapports de sécurité relatifs aux récentes attaques des terribles 'vers
télépathes'. Des essaims appelés 'nids' de ces cauchemars marbrés de 10 cm de
long se sont récemment répandus hors des parterres fongiques et menacent
maintenant d'envahir la base dans plusieurs zones. Les victimes sont
psychologiquement paralysées par la terreur, puis meurent dans d'atroces
souffrances lorsque le ver creuse dans leur cerveau et y implante ses larves
affamées.
^  Seules les équipes de sécurité les plus expérimentées peuvent surmonter leur
peur assez longtemps pour mettre en marche le lance-flammes qui tiendra les
vers à distance. A l'évidence, vous devrez gérer attentivement le moral des troupes.
^  De plus, la terreur et l'effet de surprise augmentant considérablement
le nombre de morts lors de ces rencontres, il est important de frapper en
premier, dès que les nids de vers télépathes sont détectés. Vous envisagez
d'ordonner à certains détachements de formeuses de mettre en place
des détecteurs près des bases menacées afin d'améliorer le système de détection.

#INTERLUDE1
#xs 500
#caption Interlude : Anticorps
^  "Au rapport, $TITLE0 !" La jeune fonctionnaire se tient debout au garde
à vous. Née dans les années suivant l'arrivée sur la Planète, elle appartient
à une génération qui ne connaît la Terre que comme une légende lointaine.
^  "$VOKI8, j'ai une tâche spéciale à vous confier," dites-vous, en la fixant
d'un regard intense. "Ces échantillons doivent parvenir au Dr $SHIMODA9 sur
la base de $BASENAME4. Occupez-vous en personnellement."
^  Vous lui tendez une mallette de sécurité plombée. Le paquet cryogénique qui
est à l'intérieur contient des objets cauchemardesques : des spécimens de vers
télépathes. Des spécimens [viables], capturés et protégés au prix de qui sait
combien de vies. L'équipe de $SHIMODA9 a étudié la croissance récente des vers
télépathes et pense que les nids de vers agissent comme une sorte de
régulateur écologique. L'arrivée des humains désorganise l'écosystème de la
planète et les vers télépathes se répandent comme une sorte d'anticorps écologique.
^  $SHIMODA9 est même parvenu à une conclusion encore plus sinistre : avec
des laboratoires de biologie modernes, il serait possible d'élever des vers
télépathes et de les utiliser comme des armes terribles contre les autres
factions humaines.
^  "A vos ordres, $TITLE0," dit $VOKI8, en rebroussant chemin. Efficace,
compétente et, de loin, plus disciplinée que les jeunes du XXIe siècle que
vous avez quitté sur Terre, $VOKI8 a grandi dans un monde rempli de dangers
bien réels. Des dangers terrifiants, autrefois domaine réservé des contes
et légendes auxquels la Terre elle-même est à présent réduite.

#INTERLUDE2
#xs 500
#caption Interlude : Rêve de Planète
^  "Oui, $TITLE0 $NAME1, j'ai bien dit ondes de 'pensée'." Le sourire ridé du
Dr $SHIMODA9 appartient à un autre monde, telle une tête de mort souriante.
"Les vers télépathes, c'est sûr, et probablement le fongus lui-même. Car après
que les schémas transitoires de la pensée humaine ont été isolés, un mouvement
d'ondes complexes demeure et tout porte à croire qu'une certaine forme de pensée
existe."
^  "Vous voulez dire que cette chose pense," dites-vous avec réticence, pas
vraiment prêt(e) à accepter cette idée.
^  "Si c'est le cas, c'est une forme de 'pensée' tout à fait différente de celle
des humains, mais la boucle élémentaire de réaction cognitive est bien
présente." Dr $SHIMODA9 se penche en avant et pointe le graphique avec son
stylo de base de données. "Le détail le plus frappant est la capacité de la
boucle à bondir de créature en créature, chaque spore fongique agissant comme
un synapse. En tant que créatures individuelles, les spores et les vers sont
insignifiants, mais la réaction dans un champ fongique ou dans un nid de vers
télépathes est impressionnante."
^  "Pendant combien de temps peut-elle bondir ?" Maintenant, votre curiosité
est piquée à vif. "A-t-elle franchi le seuil de la conscience de soi ?"
^  "Difficile à dire. En théorie, une onde puissante pourrait se réverbérer
tout autour de la Planète, mais les distances en question rendraient difficile
une vraie conscience de soi. Peut-être un état quasi prémonitoire
similaire à nos rêves."

#INTERLUDE3
#xs 500
#caption Interlude : PENITENCE
^  Dans l'obscurité, quelque chose >explose<. Vous êtes allongé(e) sur le dos,
sur le versant d'une colline, au milieu des douces vrilles oranges et violettes
d'une vaste forêt fongique. Le son de l'eau qui coule résonne fortement dans
votre oreille droite, mais vous ne pouvez pas en identifier la source. La panique
vous prend brièvement à la gorge lorsque vous vous rendez compte que vous n'avez
ni masque à gaz, ni réservoir à oxygène, que vous êtes seulement revêtu(e) de votre
combinaison de travail, mais vous respirez sans difficulté et vous ne détectez
aucun signe de narcose à l'azote. De quelque part, une voix semble murmurer
"$NAME3 $<3:terrien:terrienne>," mais peut-être est-ce simplement le vent.
^  Le temps passe, et vous remarquez que le fongus pousse de manière perceptible
et que les spores vous repoussent au fur et à mesure de leur croissance.
Floraison fongique ! La panique vous reprend et vous luttez pour vous libérer
des envahissantes vrilles. "$NAME3 $<3:terrien:terrienne> !" La voix de nouveau,
plus insistante. Les dernières vrilles cèdent ; vous êtes libre et vous fuyez
au travers d'un infini champ violet et orange. "$NAME3 $<3:terrien:terrienne> !"
Attention ! Tout près de vous, derrière vous, et puis . . . >discontinuité<
^  Dans l'ombre, quelque chose >explose<. Vous êtes allongé(e) sur le dos, dans
le réservoir de thérapie génique, les liens vaporeux se rétractant lentement.
Le liquide restant dans le réservoir s'écoule par le tuyau situé derrière votre
tête et vous vous asseyez lentement. Quatre semaines de votre vie, une fois
tous les dix ans, que vous passez ainsi. Modeste prix à payer pour l'immortalité,
ou à ce qui y ressemble. Un rêve à moitié oublié vous poursuit alors que vous
enfilez une combinaison de travail propre, mais vous n'arrivez pas à vous en souvenir.

#INTERLUDE4
#xs 500
#caption Interlude: L'éleveur
^  "$VOKI8, j'ai besoin que vous vous joigniez à l'équipe du Dr $SHIMODA9 sur
la base de $BASENAME5," dites-vous, en indiquant une base de la zone de
sécurité sur votre holo en 3D.
^  Debout, en contrebas de votre bureau, votre assistante semble aussi jeune que
le jour où elle a rejoint votre équipe personnelle. A l'évidence, $VOKI8 a suivi
un régime de longévité strict. Maintenant âgée de $NUM1 années planétaires, elle
est l'un de vos éléments les plus talentueux et semble prête pour sa première
grande mission indépendante.
^  "Ai-je commis une faute, $TITLE0, pour mériter cet éloignement ?"
^  "Pas du tout. $VOKI8, votre empreinte d'ADN indique une aptitude pour le nouvel
entraînement psy." Un diagramme génétique s'affiche et se met à tourner sur l'holo,
la partie spécifique du chromosome 21 mise en évidence. "Le
Dr $SHIMODA9 et son équipe d'écologistes militaires ont élevé des spécimens
de vers télépathes en captivité et ils croient qu'un télépathe convenablement
formé peut être associé au nid naissant et en faire ainsi une prolongation de
lui-même."
^  "[Devenir] un nid de vers télépathes ?" demande $VOKI8, quelque peu horrifiée.
^  "Devenir ? Pas vraiment. Contrôler ? Oui. $VOKI8, inutile de vous expliquer
davantage l'importance militaire de cette découverte. Vous êtes le seul élément
en qui j'aie confiance pour une telle mission. Nous avons besoin d'éleveurs, $VOKI8,
et j'ai besoin que vous soyez la première, le meneur."
^  "A vos ordres, $TITLE0," dit $VOKI8, en tâchant d'être forte pour cette mission.
Alors qu'elle s'éloigne, vous êtes troublé(e) par la vision de $VOKI8 déchirant
son visage, des vers marbrés jaillissant de ses orbites. Vous espérez ne pas avoir
signé l'arrêt de mort de $VOKI8 car elle est l'un de vos éléments les plus prometteurs.

#INTERLUDE5
#xs 500
#caption Interlude : Rêves de Planète II
^  Depuis l'incident survenu dans le réservoir de thérapie génique, vous avez eu
des rêves et des cauchemars récurrents relatifs aux floraisons fongiques qui
continuent à se développer autour des principales installations humaines.
Vous avez remis à plus tard votre traitement de longévité pour éviter l'état
de transe, mais les rêves ont maintenant envahi votre sommeil paradoxal.
^  Dans votre rêve le plus récent, juste avant la principale floraison,
près de la base de $BASENAME5, cette présence que vous appelez 'La Voix',
est revenue.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>." Provenant de quelque part, juste derrière vous.
^  "Bonjour, Voix. Qui êtes-vous ?"
^  "Qui. Concept difficile pour vous, $NAME3 $<3:terrien:terrienne>.
Esprit et fleur : beaucoup de rêves. Jamais avant un autre, vous pouvoir
nous appeler 'voix'. Le rêve de croissance venir ! Attention."
^  "Attention ? Que voulez-vous, Voix ?"
^  "Vouloir. Pensée plus confusion de $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Mal du sommeil
cassé. $NAME3 $<3:terrien:terrienne> animal pour nous. Etranger pour nous.
Animal : énergie ! mines ! routes ! détecteurs ! Rêve de croissance venir
maintenant : fin d'animal."
^  "Arrêtez, Voix. Pourquoi me dites-vous cela ?"
^  "Pourquoi ! Mot rêve ! Mot chanson ! Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi
Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi
Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi Pourquoi . . ."
^  "Silence ! Sortez de mon esprit !" >discontinuité<

#INTERLUDE6
#xs 500
#caption Interlude : Désespoir
^  Même si vous vivez plus de mille ans, vous n'oublierez jamais le jour
où ils vous ont apporté le corps de $VOKI8, enveloppé dans un linceul
planétaire, brûlé, à peine reconnaissable.
^  "Comment est-ce arrivé ?" Ton bourru, qui ne laisse filtrer aucun signe
de détresse.
^  "Grillée par un lance-flammes. Les hommes de $ENEMYNAME6. A bien essayé de se
rendre mais ils l'ont brûlée de toute façon. $<7:Le:La:Les:Les> $ENEMYFACT7
n'aiment pas ces vers."
^  "Je vois." Votre subordonnée la plus loyale, exécutée par $<7:le:la:les:les>.
Et ce n'est que maintenant que vous vous rendez compte qu'inconsciemment, vous
considériez $VOKI8 comme votre héritière logique, l'élève qui, un jour, vous
succéderait.
^  Malgré les progrès génétiques, les traitements de longévité et tous les miracles
créés par l'homme en $NUM0 A.M., la mort reste toujours aussi définitive, aussi
capricieuse et aussi désolante. Qu'importe ce qui puisse arriver à présent,
qu'importe la direction que prenne l'humanité, $VOKI8 n'en sera pas témoin,
n'en connaîtra jamais l'aboutissement. Et qu'importe le nombre de siècles vous
restant à tricher avec l'éternité, vous n'aurez plus jamais la compagnie de votre
disciple et amie. Et il est impossible de tricher éternellement contre l'éternité.
^  Le désespoir vous étreint et vous frissonnez. Mais la vie est séduisante dans
ses rythmes et ses rites. Notre corps n'aime pas qu'on lui rappelle sa propre mort
inéluctable et il ne nous permet pas de ruminer davantage à ce propos. Bientôt,
la chaleur et le froid, le dur et le doux, le goût du vin, l'étreinte d'un amant,
tout reviendra nous submerger et calmer notre douleur, nous faire
découvrir à nouveau que chaque chose a un sens. Et d'ici là, il y a beaucoup
de... ah, choses à faire.
^  "Faites venir le Major Joaquim ! Je veux voir la base de $BASENAME5
entièrement démontée. Et mettez ce corps dans un réservoir. Il ne signifie plus
rien à mes yeux."

#INTERLUDE7
#xs 500
#caption Interlude : Alpha Prime
^  " . . . et en sa mémoire, que cette base soit nommée la base de '$BASENAME6,'
que sa bravoure serve d'exemple à tous et que ses espoirs, ses rêves et ses
actes n'aient pas été inutiles."
^  Vous vous tenez debout sur le podium, dans la zone balayée au laser de
la base de $BASENAME5. Une foule composée de soldats et de civils loqueteux dispense
de modestes applaudissements alors que vous rebaptisez l'établissement en l'honneur
de $VOKI8. Quelques équipes de droïdes marchent lourdement alentour, oublieux de
la cérémonie, encore occupés à nettoyer les lieux des vestiges de la bataille de
la semaine dernière et ponctuant leurs opérations de bruits sourds ou fracassants.
^  A travers le dôme de verre plasma, Alpha Prime prend son essor dans un ciel
brumeux, lointain cousin du Soleil. Que vous regrettez le doux ciel bleu de
la Terre, mais $SHIMODA9 dit que la brume stratosphérique contribue à éliminer
l'effet de serre sur un monde qui, autrement, serait un peu trop proche de
la fournaise solaire.
^  Une fois la cérémonie terminée, vous rassemblez votre entourage et vous
vous préparez à retourner sur la base de $BASENAME2. Les forces $ENEMYADJ7
se sont enfuies vers $<8:le:la:les:les> $COMPASS4, mais mieux vaut ne rester
ici trop longtemps.
^  Les droïdes continuent leur travail.

#INTERLUDE8
#xs 500
#caption Interlude : Communication impossible
^  >Boum !< Soudain, les ténèbres. Cette fois, vous n'êtes même pas endormi(e).
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>."
^  "Sacrebleu, Voix ! Je tiens [conseil] ! Sortez de ma tête !" Il n'est plus
possible de le nier, ce n'est pas un canular. Soit vous avez perdu la boule,
soit vous êtes entré(e) en contact avec quelque avatar du fongus, une
entité extraterrestre dont la matrice neuronale peut se répandre sur la  totalité de la planète.
^  "Nous plus habiles, oui, à ceci ? nous enseigner beaucoup,$NAME3 $<3:terrien:terrienne>.
Peu importer conseil. Nous parler $NAME3 $<3:terrien:terrienne> avec voix maintenant.
Donner ordres. Ah, ah. Nous blaguer ! ah, ah." Génial. Une planète qui pense avec
la maturité d'un enfant de 2 ans.
^  "Faites vite, Voix. Quel que soit votre but. Vous mettez ma patience à rude épreuve."
^  "Nous question. Vos noeuds humains, penser ensemble oui ? Penser ensemble non ?
Synapse de fleur, synapse de ver nous pas détecter. Exister dépendance ? "
^  "Chaque humain est une créature indépendante. Nous pouvons communiquer en parlant
et en écrivant, mais nous ne 'pensons pas ensemble', comme vous dites."
^  "Ah nous être soulagés. Nous nécessaire réduire plusieurs grandes invasions noeuds
humains, elles nuire esprit de fleur. Nous pas souhaiter priver
$NAME3 $<3:terrien:terrienne> de penser ensemble. Nous remercier nous désolés ennuyer."
^  "Attendez ! Voix ! Vous ne pouvez pas simplement . . ."
^  >Boum !< Etrange silence autour de la table du conseil. Vous essuyez rapidement
la base qui coule sur votre menton.

#INTERLUDE9
#xs 500
#caption Interlude : REVE DE CROISSANCE
^  "J'ai ordonné que ces zones vous soient assignées, Voix. L'écosystème de la planète
restera parfaitement intact à l'intérieur de ce périmètre. Pouvez-vous, à votre tour,
réguler vos vecteurs animaux et végétaux pour les empêcher d'envahir mon périmètre ?"
^  "Esprit et fleur, noeud et ver,
^     Dans petite zone, planète se désespère.
^       Rêve de croissance bientôt nous prison déverrouiller,
^         Humains attention, planète révoltée !
^  "Comme vous nous poème, $NAME3 $<3:terrien:terrienne> ? Nouvelle habileté humaine
nous apprendre."
^  "Plutôt nul, Voix. Qu'est-ce que ce 'rêve de croissance' ? Vous y faites tout
le temps allusion."
^  "Rêve de croissance bientôt être époque nous épanouir. Esprit et fleur.
Nous rêver de grand pourquoi. Humains terriens, beaucoup penser, faire leur rêve
de croissance plus tôt. Nous planter beaucoup, beaucoup, beaucoup. Nous réduire
beaucoup animal nous. Aussi animal vous. Nouveau début de cycle."
^  "Vous voulez dire que cela va détruire la plupart de la vie animale sur
la planète ? Y compris tous les humains ?"
^  "Nous pas certains. Jamais nous avant clairement penser. Nous apprendre
d'humains, spécialement $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. $NAME3 $<3:terrien:terrienne>
$<3:ami:amie>. Nous souvent nous souvenir $NAME3 $<3:terrien:terrienne> dans
cycle suivant."
^  "C'est bien gentil à vous, Voix, mais ce n'est pas tout à fait le genre
d'immortalité que j'avais à l'esprit. Ce processus peut-il être ralenti ou arrêté ?"
^  "Nous pas arrêter. Nous ralentir oui, dans périmètre nous rester, moins dégât
vous causer. Maintenant, nous faire vous plus poèmes."

#INTERLUDE10
#xs 500
#caption Interlude : La Voix d'Alpha Centauri
^  L'année a été dure sur la base de $BASENAME2 et la tension commence à monter
lors des sessions de votre conseil. Dans toute la région, les citoyens signalent
avoir fait d'étranges rêves et eu des contacts rudimentaires. Un nouveau culte
de la Planète, la qualifiant de salvatrice et vengeresse, a acquis une grande
popularité parmi la population droïde et même parmi les personnes normales.
Ses prophètes, qui se nomment eux-mêmes 'fleurs', prêchent un message d'abstinence,
de pacifisme et de destruction de la propriété privée. Les télépathes des écoles
empathiques ne disent rien mais beaucoup ont tranquillement commencé à vendre
leurs possessions et se retirent de la vie publique.
^  Pendant ce temps, la vie culturelle continue sans répit. Une nouvelle danse,
le 'thunda planétaire', envahit les dômes de loisir de toute la faction.
Les danseurs piétinent lourdement au rythme de la musique et s'arrachent les yeux.
Les laboratoires pharmaceutiques Morgan ont mis en circulation plusieurs drogues
de loisir et l'industrie de la vie virtuelle holo/psy enregistre les meilleurs
résultats de son histoire.
^  Quant à vous, vous n'avez pas beaucoup entendu la Voix dernièrement ; il semble
qu'elle soit très occupée à composer des poèmes. Il faut admettre qu'elle y a fait
d'énormes progrès. Certains de ses nouveaux vers ont une telle profondeur qu'ils
font chanceler l'imagination. Plus sinistres, ses prédictions de 'rêve de croissance'
sont devenues plus fréquentes et plus insistantes.
^  Vous avez également ordonné de travailler sur un nouveau projet secret que vous
appelez 'La Voix d'Alpha Centauri'. Sorte de projecteur psy synergique, il devrait,
si tout va bien, permettre à la Voix de penser et de communiquer de manière plus
efficace grâce à une prothèse directement reliée aux bases de données de la colonie.
Vous ne lui en avez pas encore parlé.

#INTERLUDE11
#xs 500
#caption Interlude : La Voix d'Alpha Centauri
^ L'année a été dure sur la base de $BASENAME2 et la tension commence à monter lors
des sessions de votre conseil. Dans toute la région, les citoyens signalent avoir
fait d'étranges rêves et eu des contacts rudimentaires. Un nouveau culte de la Planète,
la qualifiant de salvatrice et vengeresse, a acquis une grande popularité parmi
la population droïde et même parmi les personnes normales. Ses prophètes, qui se
nomment eux-mêmes 'fleurs', prêchent un message d'abstinence, de pacifisme et de
destruction de la propriété privée. Les télépathes des écoles empathiques ne disent
rien mais beaucoup ont tranquillement commencé à vendre leurs possessions et se
retirent de la vie publique.
^  Pendant ce temps, la vie culturelle continue sans répit. Une nouvelle danse,
le 'thunda planétaire', envahit les dômes de loisir de toute la faction. Les danseurs
piétinent lourdement au rythme de la musique et s'arrachent les yeux. Les laboratoires
pharmaceutiques Morgan ont mis en circulation plusieurs drogues de loisir et
l'industrie de la vie virtuelle holo/psy enregistre les meilleurs résultats de
son histoire.
^  Quant à vous, vous n'avez pas beaucoup entendu la Voix dernièrement ; il semble
qu'elle soit très occupée à composer des poèmes. Il faut admettre qu'elle y a fait
d'énormes progrès. Certains de ses nouveaux vers ont une telle profondeur qu'ils
font chanceler l'imagination. Plus sinistres, ses prédictions de 'rêve de croissance'
sont devenues plus fréquentes et plus insistantes.
^  Vous avez également entendu des rumeurs sur un nouveau projet secret
appelé 'La Voix d'Alpha Centauri'. Apparemment, il s'agit d'une sorte de
projecteur psy synergique qui permettra à la Voix d'être directement reliée
aux bases de données de la colonie. La Voix n'a rien dit à ce propos et vos
propres conseillers se demandent si une telle entreprise a des chances
d'aboutir.

#INTERLUDE12
#xs 500#caption Interlude : Installation
^  >Boum !< "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Rêve de croissance être bientôt.
Nous chagrin au revoir."
^  Des semaines d'attente dans la salle d'installation et maintenant, enfin,
un contact ! Heureusement, la Voix a finalement appris à 'cibler' ses contacts
psy pour vous conserviez l'utilisation de vos muscles et de vos sens pendant
vos conversations. Ce sera nécessaire pour réaliser ce que vous avez en tête.
^  "Voix," en tapant rapidement sur le clavier, "ça fait longtemps." Code vert,
autorisation en cours. Entrer mot de passe.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Rêve de croissance {être maintenant}.
Nous se rappeler vous dans cycle suivant."
^  "Attendez ! Avant de partir, j'ai un cadeau pour vous." Mot de passe accepté.
Juste quelques secondes de plus. Début de séquence préliminaire de réaction.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>. Adieu . . . Nous étrange . . . Vous attendre !
Ne . . . AAAAHHHHH !"
^  {INSTALLATION !} Le voyant vert clignote et vous vous effondrez sur votre canapé.
Par la fenêtre d'observation, vous pouvez voir les lumières de la base qui
Commencent à faiblir, comme c'est sûrement le cas sur toute la planète. Vous
avez du remord en pensant à ce que la Voix doit maintenant être en train
de ressentir, car le programme que vous venez d'activer pompe à présent
la totalité du contenu des bases de données planétaires, la somme totale du
savoir humain, grâce à la puissance de tous les réacteurs de la planète.
Des milliers d'années de civilisation résumées en une unique explosion
fulgurante de révélation, une dernière tentative pour donner à l'humanité un
sursis face à l'apparition d'un dieu extraterrestre.

#INTERLUDE13
#xs 500
#caption Interlude : VOIX DE LA PLANETE I
^  "Rapport de statut !"
^  "Croissance du fongus stabilisée. Certaines des principales forêts
développent de nouvelles structures inconnues et la croissance continue dans
quelques secteurs, mais la majeure expansion a maintenant cessé."
^  Les dirigeants de la faction et les officiers présents poussent tous un
soupir de soulagement. Pendant les quelques minutes qui suivent l'extinction
du voyant 'Installation en cours', il semble que l'humanité a écrit son dernier
chapitre : croissance importante du fongus dans tous les secteurs et
installations éloignées submergées. Mais l'explosion des bases de données psy
paraît avoir désorganisé le processus de croissance et, à présent, quelque chose
de nouveau a commencé hors des forêts fongiques, comme si votre cadeau à la Voix était digéré, intégré.
^  "Regardez la réaction neuronale obtenue sur cette chose ! Le fongus avait
déjà une bien meilleure connectivité que notre IA la plus puissante. Maintenant,
il doit être à des années lumière au-delà."
^  "Equipe Spore, vous avez des vers télépathes. Je répète, vers télépathes dans
votre secteur."
^  "Reçu 5/5, Base Champignon Vénéneux, mais ils ne viennent pas nous attaquer.
Ils tournent autour de ces nouvelles, euh, tours fongiques."
^  Les rapports continuent à vous parvenir. Le temps passe, et maintenant,
il n'y a rien d'autre à faire que d'attendre. . .

#INTERLUDE14
#xs 500
#caption Interlude : VOIX DE LA PLANETE II
^  "$NAME5 $<5:terrien:terrienne> !" La voix synthétique explose soudain dans
les haut-parleurs, vous faisant presque tomber de votre canapé. La 'cible' de
la Voix dans votre esprit est restée fermée depuis la séquence d'installation.
La Voix doit maintenant utiliser le nouveau lien psy.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>," continue la Voix alors que le volume se
règle automatiquement. "Votre cadeau est bien reçu et nous vous en remercions.
Notre forme précédente, que vous appeliez Voix, manquait de. . . comment dire. . .
disons d'une bande passante permettant de déterminer l'importance de votre
espèce et a failli commettre une terrible erreur. Heureusement, votre magnifique
cadeau nous a arrêtés au second stade, juste à temps pour retarder la
métamorphose finale.
^  "Puisque nous avons à présent maîtrisé vos modes de pensée humains,
nous allons adopter votre nom pour notre foyer. A partir de maintenant,
vous pouvez donc nous appeler Planète."
^  "Notre étape de croissance a été différée mais ne peut pas être remise
indéfiniment. Venez, enfants, il reste beaucoup à faire si vous devez vous
joindre à nous dans la floraison."

#INTERLUDE15
#xs 500
#caption Interlude
^  "Bonjour, $TITLE0," la voix du Dr $SHIMODA9 grésille dans le haut-parleur.
"Aimez-vous mon nouveau 'corps' ?"
^  Voilà plusieurs années que le corps du Dr $SHIMODA9 a atteint l'extrême
limite permise par les traitements de longévité. Il a maintenant rejoint
les rangs des 'transcendés', ces âmes audacieuses qui ont téléchargé leur
personnalité dans de puissants réseaux d'IA polymorphiques pour se libérer
de leur forme humaine. Le montage holo montre $SHIMODA9, ou plutôt sa tête
uniquement, en pleine forme, la cinquantaine grisonnante mais pas ridée.
^  "Superbe, Dr $SHIMODA9," avec un sourire, "comment vont les recherches
avec Planète ?"
^  En utilisant la nouvelle alimentation VoAC de la base de données psy,
le Dr $SHIMODA9 a eu une conversation à grande vitesse sur bande passante
élevée avec Planète. Jusqu'à présent, les résultats ont été fascinants.
^  "Il semble que le fongus ait été la principale forme de vie de la Planète
depuis l'époque du paléozoïque inférieur sur Terre. Mais il a toujours suivi
le même cercle vicieux. Tous les cent millions d'années environ, il atteint
la masse nécessaire pour développer une certaine forme de pensée mais
la métamorphose finale tue la plupart des autres formes de vie sur la planète.
Manquant de sources d'approvisionnement et de l'entretien fourni par ses symbiotes
animaux, le fongus ne connaît qu'une brève apogée avant de retourner dans un
'rêve de fleur' pour cent nouveaux millions d'années. Il atteint, à chaque fois,
cet état 'intelligent' trop tard pour pouvoir empêcher son propre anéantissement.
Après la chute, seuls demeurent de vagues souvenirs et une intelligence
rudimentaire et le cycle reprend."
^  "Jusqu'à maintenant."
^  "Tout à fait. Pour la première fois, il se peut que le cycle soit rompu."

#INTERLUDE16
#xs 500
#caption Interlude
^  "Est-il possible d'empêcher l'anéantissement ? Et pouvons-nous survivre en
tant qu'espèce si cette planète fleurit jusqu'à son apogée ?"
^  "Je crois que c'est possible, et Planète est d'accord." L'image du Dr $SHIMODA9
disparaît dans un tourbillon et est remplacée par un schéma détaillé. "Cela implique un
processus que j'appellerai l'{Ascension vers la transcendance}, car il va nous changer
ainsi que la Planète, à tout jamais. En bref, je propose que, le moment venu, la
majorité des humains téléchargent leur personnalité directement dans l'esprit de Planète."
^  "Il nous faudra abandonner notre corps, notre humanité ?"
^  "Ceux qui souhaiteront vivre sous leur forme humaine originale le pourront
car les générateurs de stases bâtis sur la planète et en orbite protègeront le matériel
génétique, les plantes, les embryons animaux, les personnes cryogénisées et
les zones fondamentales de la planète pendant la métamorphose. Mais beaucoup
de nous souhaitent accepter le cadeau de Planète et rejoindre cette intelligence
supérieure naissante. C'est là que le bât blesse.
^  "Voyez-vous," poursuit $SHIMODA9, "bien que n'importe qui puisse atteindre
l'immortalité virtuelle par téléchargement dans l'esprit de Planète, seuls
quelques-uns d'entre nous seront invités à rejoindre cet état supérieur, pour
transcender entièrement notre humanité et atteindre un degré d'existence
plus élevé. Votre amitié avec l'esprit immature de Planète peut nous donner
un avantage dans ce domaine, mais je prédis que c'est le groupe le mieux
préparé à cette étape, le groupe qui atteindra le premier l'{Ascension vers
la Transcendance}, qui nous guidera vers la "nouvelle ère".
^  "Dans ce cas, au travail !"


#EPILOGUE
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^1 027 823 A.M.
^
^

#INTERLUDE17
#xs 500
#caption Epilogue
^  Après au moins un million d'orbites autour de votre primaire, vous faites
une pause pour évaluer à nouveau vos efforts. L'encapsulation stellaire se
poursuit doucement et dans quelques cent mille orbites supplémentaires, vous
aurez emmagasiné 90 % de la radiation de votre primaire, pompant ainsi toute
l'énergie du plan écliptique. Les liens auxiliaires de l'espace profond vous
permettent d'observer le montage du cadre en orbite stellaire et de suivre la
progression des essaims de convois joviens chargés du réapprovisionnement.
^  De temps en temps, vous repérez l'un de vos symbiotes transhumains
surveillant les opérations d'un échafaudage ; mêmes les êtres immortels aiment
parfois le risque et l'aventure associés aux être de chair et de sang. Certaines
des âmes les plus audacieuses ont même entrepris de reprendre les voyages
interstellaires, en commençant par retourner chez votre plus proche voisin afin
de parcourir les vestiges de sa troisième planète et de coloniser à nouveau leur
système originel. Actuellement, il semble qu'une civilisation nano-technologique
y prospère de nouveau.
^  Dans ces moments de détente, vous redécouvrez et vous vous remémorez souvent
vos anciennes personnalités. Votre personnalité Alpha est issue d'un individu
autrefois nommé $NAME1. Durant des millénaires, les facultés exceptionnelles de
concentration et de jugement de cette facette de vous-même se sont révélées très
utiles en de nombreuses occasion. La personnalité $NAME1 est à présent
responsable de la planification à court et à long terme ; c'est la force
principale qui se cache derrière le projet d'encapsulation. Ennuyeuse mais
joueuse, c'est la personnalité de la Voix/Planète, avatar de vos précurseurs
sessiles, qui, à présent, consacre son temps à la philosophie. Nombreuses sont
les personnalités qui se côtoient en vous. Certains, comme $SHIMODA9 le farceur
et $NAME5 le démon sont semi-dominantes et reviennent souvent à la surface.
D'autres, au contraire, sondent les profondeurs et créent de nouveaux mondes
dans les abîmes de votre vaste esprit neuronal.
^  Les rayons du soleil jouent sur votre surface marbrée et fournit une agréable
chaleur à vos composants organiques. Récemment, vous vous êtes éloigné encore
un peu du primaire et vous avez purgé votre atmosphère de certains gaz pour
fournir à vos symbiotes occasionnels choisissant de vivre parmi vos jardins
organiques un mélange respirable. Dans huit milliards d'orbites, le primaire
quittera la séquence principale et d'autres arrangements devront être pris.
Mais, pour le moment, vous entretenez vos jardins comme un paradis.
Les transhumains qui y vivent l'appellent Eden.


#EPILOGUE2
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^$NUM2 A.M. (Année de semence 1)
^
^

#INTERLUDE18
#xs 500
#caption Epilogue
^  L'unité cryogénique s'ouvre enfin et vous étirez vos muscles engourdis par
des décennies de sommeil géré par ordinateur. Mais ce sont des muscles jeunes,
étonnamment jeunes, et ce sera un vrai plaisir de les réutiliser. L'insertion
orbitale commence et vous tremblez à l'idée de votre nouvelle mission et de
la joie de retrouver une forme humaine. Oui, vous avez laissé un exemplaire
de votre personnalité dans la matrice géante de l'esprit de Planète, mais
cet exemplaire, cet être humain $NAME1 qui s'éveille pour diriger la nouvelle
mission de semence, c'est la seule personnalité proche de vous, et donc réellement
le seul vous à présent. Vous êtes de nouveau $<3:fait:faite> de chair et de sang
et donc tout à fait $<3:mortel:mortelle>, et c'est pour cette raison également
que vous vous réjouissez.
^  Vous étiez contre le fait que Planète invite $NAME5 à rejoindre sa
personnalité dominante, et pendant au moins une décennie, vous avez circulé dans
l'étrange réalité virtuelle de l'esprit souterrain, sans but cohérent, tel un
esprit perdu sans possibilité de mourir. Mais lorsque les missions de semence
ont commencé, Voix/Planète vous a $<3:sorti:sortie> des abîmes et
$<3:convaincu:convaincue> d'accepter le commandement du {Fils Prodigue}.
^  "$NAME3 $<3:terrien:terrienne>, vous n'êtes pas $<3 :content :contente> ici
et j'ai besoin de vous. Dans le futur, je vais avoir besoin d'alliés, d'esprits
frères, si je veux empêcher la flamme de la pensée sensible de mourir dans
la contraction, la dilatation ou la transformation de l'univers en poussière.
Prenez avec vous le cadeau de vie, les semences de toutes nos espèces.
Répandez-les dans les étoiles, au travers des galaxies, en créant de nouvelles
civilisations, de nouveaux esprits et en utilisant tout ce que vous rencontrerez.
En route, $NAME3 $<3:terrien:terrienne>. En route et multipliez."
^  Une fois la manoeuvre accomplie, les volets de sécurité de la fenêtre
d'observation s'ouvrent et vous découvrez une vue ignorée des hommes depuis plus
de $NUM3 siècles. Bleus profonds, tourbillons de blancs, azur d'une atmosphère
riche en oxygène. Les attrayants bruns et oranges des continents se chauffant
au soleil, ça et là des cratères d'impact sont les seuls vestiges d'une guerre
maintenant enfouie dans l'éternité. Troisième planète. Terre. Foyer.




#EPILOGUE3
#xs 400
^^
^^EPILOGUE
^
^^du
^
^^LIVRE DE PLANETE
^
^^$NUM2 A.M.
^
^

#INTERLUDE19
#xs 500
#caption Epilogue
^  "Tout est fini, $TITLE0 $NAME1 ! La Planète est à vous !"
^  "Merci Simon. Repos".
^  Et c'est ainsi que cela se finit. Tous les autres dirigeants de faction
se sont rendus ou ont capitulé ; ces anciens collègues devenus traîtres
sont maintenant des serviteurs et des prisonniers de guerre.
Sur la Planète où sept factions humaines, sept idéologies humaines,
ont lutté pour la domination, une seule a persisté.
L'humanité a enfin réussi l'Unité dont rêvait l'Agence de colonisation
interstellaire des Nations Unies il y a si longtemps.
^  On n'a rien entendu de la Terre pendant toutes les années qui ont
suivi la chute de la Planète, seul un silence assourdissant sur toutes
les fréquences ; on peut donc supposer que vous dirigez maintenant tout
ce qui reste de l'humanité. Le mystérieux et grandissant Esprit de Planète
demeure un défi important, mais l'humanité est maintenant prête à faire
face à cette présence extra-terrestre, amie ou ennemie, car elle est une
espèce unie. L'espèce humaine doit survivre ; c'est votre devoir, votre
serment, que d'y veiller.

#INTERLUDE20
#xs 500
#caption Epilogue

^  La navette de transit roule sur son axe et vous bénéficiez de la première vue
de la planète depuis que vous avez quitté l'Unity il y a plus de $NUM1 siècles.
Au travers de la brume blanchâtre de l'atmosphère, les océans sont du même bleu
vibrant et vous pouvez facilement distinguer la couleur violet-orangé des
principales forêts fongiques. Une ligne vert vif marque les zones humaines
grandissantes, et, ci et là, un éclat d'argent révèle une grande métropole.
Bleu, rouge, vert et argent, les couleurs de la Planète -- sur des
kilomètres, à l'infini.
^  Les éjecteurs d'accostage se mettent en route et vous entendez les verrous
des sas se mettre bruyamment en position. Vous êtes arrivé(e) au nouveau
Quartier général planétaire en orbite pour assumer la direction du Conseil
exécutif nouveau-né. On n'a rien entendu
de la Terre pendant toutes les années qui ont suivi la chute de la Planète ;
on peut donc supposer que vous dirigez maintenant tout ce qui reste de l'humanité.
^  Tous les dirigeants de faction restants ont enfin convenu de s'unir,
en mettant de côté les derniers vestiges des rivalités entre factions.
Tous les vrais ennemis ont été vaincus, ces anciens collègues qui ont
Refusé de s'unir pour le bien commun, qui ont dans leur folie, placé l'idéologie
au-dessus de la survie de l'humanité. La race humaine a enfin réussi
l'unité dont rêvait l'Agence de colonisation interstellaire des Nations Unies
il y a si longtemps.
^  Le réseau neuronale fongique croissant sera le premier problème que
l'humanité en tant qu'espèce unie devra affronter. Après une période de calme,
les forêts fongiques sont de nouveau en marche, maintenance avec une intelligence
presque tortueuses derrière elles. Il est clair que la Planète s'éveille ; il
reste à voir si les humains seront seulement autorisés à garder un pied sur sa
surface. Vous vous rendez compte, cependant, alors que les sas s'ouvrent en sifflant et
que vous marchez vers une nation flottante de 100 000 âmes, qu'un monde unique
n'a, à long terme, qu'une signification passagère. L'humanité possède de nouveau
les étoiles et les étoiles seront pour toujours son vrai foyer.


#INTERLUDE21
#xs 500
#caption Interlude : Un ciel de feu
^  Depuis environ $NUM1 années sur Planète, bâtissant une existence sur l'étrange surface de ce monde extra-terrestre.
$BASENAME2 s'est distinguée comme centre de commande et vous tendez progressivement la main aux autres dirigeants de
faction, essayant de restaurer l'équilibre de ce qui reste d'une humanité en lambeaux.
^  en ce jour, lors d'une tournée inspection de routine des défenses de votre base, votre respirateur commence à
cliqueter dans votre bouche. Les nuages s'enflamment au-dessus de l'horizon alors que deux éclairs de lumière s'élancent
dans les cieux au-dessus de vous puis s'élargissent en vagues de flammes pourpres.
^  "$TITLE0 !" s'étrangle votre lieutenant, vous saisissant par l'épaule. Vous pardonnez l'impolitesse. Elle semble vous
pousser au sol, mais vous lui résistez, essayant de percer le chaos qui déchire le ciel. D'ailleurs, il n'y a nul
endroit où se cacher.
^  La première vague de flammes pourpres s'allonge dans le ciel et vous soufflette d'un vent étrangement froid, lorsque
la seconde vous glace jusqu'aux os. Vous fermez les yeux, vous sentant comme si votre tout votre organisme avait été
ébranlé.
^  Enfin, une accalmie. Votre lieutenant regarde ses mains tremblantes. Vous sortez rapidement une paire de jumelles
pour scruter le ciel.
^  "Que cherchez-vous ?" demande-t-elle.
^  "Ceci" répondez-vous enfin en lui tendant les jumelles. Mais elle fixe déjà le ciel où deux traînées de lumière
approchent du nouveau monde. Les traînées dansent et tournent l'une autour de l'autre tout en grossissant dans le ciel.
^  "Des nouveaux arrivants" dites-vous. "Et qui ne semblent pas s'aimer beaucoup."


#INTERLUDE22
#xs 500
#caption Interlude : La rencontre
^  Vous parcourez le rapport envoyé par des éclaireurs, perturbé. C'était le premier contact connu avec les visiteurs
venus d'ailleurs et ça ne s'est pas bien passé.
^  Bien entendu, vous venez d'ailleurs, vous aussi, et peut-être que ces... choses... sont-ils les véritables indigènes
revenant chez eux.
^  Une liaison rapide en direction de la vidéo du tout-terrain avancé attire votre attention. L'image s'étale sur
l'écran en couleurs... le pilote du tout-terrain, pilotant sur la surface de Planète et parlant de côté dans le micro.
^  "Nous effectuons une patrouille de routine sur la frontière, maintenant... nous cherchons des signes de ce qu'il peut
y avoir ici. C'est le moment..." Il s'interrompt, et vous, vous attendez, crispé sur la fine surface métallique de votre
bureau.
^  "Ouh la la...," s'étrangle le pilote. La caméra pivote vers l'extérieur. "On cherche quelque chose, on trouve autre
chose."
^  Hors du tout-terrain, un extra-terrestre vacille, courbé sous une lourde charge. L'étrange carapace vert argenté de
l'extra-terrestre est ornée de bizarres plaques d'argent qui ressemblent à une armure. Vous prenez le contrôle de la
caméra pour agrandir l'image du visage en pyramide inversée, des yeux enfoncés dans les plis du crâne.
^  Ils ont l'air sinistre, mais on ne sait jamais. Peut-être que leur visage n'est pas le reflet de leur personnalité.
^  Vous faites le point sur le fardeau de l'extra-terrestre. C'est un de ses compagnons, écroulé sur le corps du
porteur. Le pilote ouvre le sas du tout-terrain et tout le poste de pilotage s'emplit d'un étrange gémissement qui va et
vient. Le pilote jure et hésite sur le seuil.
^  "Respiration de vers, je le sens... dans ma poitrine, dans ma tête..."
^  Vous baissez le volume. Le son vibre dans le tout-terrain. L'extra-terrestre se tourne lentement et vous voyez que
celui qu'il transporte porte des cicatrice sur le visage, comme s'il avait été mangé par une attaque de vers télépathes.
^  "Salutations" dit le pilote du tout-terrain, mais l'extra-terrestre se contente de le regarder. "Qui êtes-vous ?"
demande le garde ; maintenant, vous l'entendez, sa propre voix qui revient, comme renvoyée en écho par l'extra-
terrestre, mais avec un étranger roucoulement qui semble faire partie du gémissement.
^  "Vous me comprenez ?" et ces mots reviennent aussi. Le pilote hoche la tête, impuissant.
^  Enfin, l'extra-terrestre se détourne.

#INTERLUDE23
#xs 500
#caption Interlude : L'attente
^  "$TITLE0 $NAME1, nous approchons du tout terrain extra-terrestre."
^  Vous regardez le comte-rendu vidéo tandis que vos troupes s'approchent du vaisseau extra-terrestre. Votre coeur
s'emballe--pourront-ils moduler la résonance en utilisant vos outils grossiers, pour communiquer avec les extra-
terrestres ?
^  Votre vaisseau se rapproche. Le vaisseau extra-terrestre, muet et sinistre, attend.
^  "Ils restent assis, ils ne font rien, Monsieur. Est-ce que nous nous rappr..." Un bourdonnement sourd émane soudain
du tout terrain extra-terrestre. Même sur la liaison, vous sentez vos dents vibrer.
^  "Qu'est-ce qui se passe, là-bas ?"
^  "Rien jusqu'à présent, $TITLE0. Ca résonne comme un moteur, mais ils ne bougent pas. Je ne sais pas s'il faut nous
approcher. Nous pensons qu'ils ont des armes."
^  "Modulez ça. Modulez le son, de la manière que le traître nous a apprise. Dites 'SALUTATIONS'."
^  "Vous voulez dire moduler le bruit de moteur ? Parler au véhicule ?"
^  "Ils sont là-dedans" dites-vous. Vous regardez la vidéo, les panneaux vert argenté imperturbables du vaisseau extra-
terrestre. "Ils écoutent."

#INTERLUDE24
#xs 500
#caption Interlude : Invasion !
^  La colonne d'extra-terrestres pénétrant dans $BASENAME5 ressemble à une file de fourmis, mais des fourmis qui
avanceraient avec malice, prêtes à réduire en cendres tout ce qui se trouverait en travers de leur chemin. Vous les
regardez traverser les défenses de $BASENAME5, et vous compatissez en voyant ces parcelles d'humanité qui fuient dans
toutes les directions... des réfugiés qui pourraient bien survivre à cet assaut. Vous observez la scène pendant un
moment, puis continuez à parcourir les bandes d'archive des dernières communications de vos fidèles lieutenants sur
$BASENAME5.
^  Enfin, ce qui était vos fidèles lieutenants. La dernière transmission de $BASENAME5 révèle toute l'histoire... les
humains encerclés et jetés à terre par les étranges attaques par résonance des extra-terrestres. Des visions de la garde
avancée extra-terrestre, de leurs longues silhouettes dégingandées paraissant traverser la structure même des murs de la
base. Les humains mourant dans les grandes salles, étreignant leurs visages, leurs têtes, leurs ventres.
^  Puis cette courte séquence, envoyée par trois holo-journalistes en visite qui avaient traversé la mauvaise salle,
leur caméra au poing. Vous regardez de nouveau la transmission, presque à contre-coeur.
^  Lorsque cette porte s'est ouverte... la vision de tous ces humains gisant sur le sol comme du bois empilé, des corps
transformées en une sorte de gelée... et cette image terrifiante d'un humain vivant se terrant dans un coin alors que
les extra-terrestres entassaient les cadavres dans des conteneurs blancs.
^  Puis la caméra tombe et la communication est coupée. Vous serrez les dents, contre la colère et contre la peur.
^  Il semble que les extra-terrestres ne veuillent pas se lier d'amitié.

#INTERLUDE25
#xs 500
#caption Interlude : Première victoire
^  Les défenses extra-terrestres sont enfin tombées et vous adoptez une position de défense proche du périmètre. Votre
Force d'élite anti-extra-terrestres se déplace avec des mouvements rapides, décisifs, utilisant ses pistolets à
brouillage pour disloquer les champs de résonance autour de $ALIENBASENAME5.
^  Des jaillissements de lumière et de feu sortent de la base, suivis des vagues de vibrations sonores et d'énergie qui
vous atteignent à la poitrine comme une vrille. Un garde proche devient tout pâle.
^  "Les hurlements des extra-terrestres" dites-vous, alors qu'une autre explosion de feu et une violente détonation
s'élèvent des étranges bases à quatre piles. "Ils déchirent le champ de résonance lorsqu'ils meurent."
^  [Et leur carapace dure explose comme du pop-corn], pensez-vous aussi, mais vous décidez de ne pas partager ce détail
avec le garde nauséeux. Les explosions augmentent, ainsi que les hurlements. Le garde et vous vous détournez et un de
vos lieutenants met en marche un dispositif qui atténue l'assaut sonore. Autour de la base, vous voyez les réfugiés
extra-terrestres fuyant dans les collines, quelques-uns poursuivis par vos troupes plus rapides.
^  Puis les explosions ralentissent et le signal de fin d'alerte retentit enfin. Deux gardes se tiennent sur la brèche,
attentifs, et vous voyez la fierté illuminer leur visage raide. Vous les saluez en passant près d'eux.
^  Vous entrez dans la base, la première base de la menace extra-terrestre qui ait été capturée.

#INTERLUDE26
#xs 500
#caption Interlude : Une balise dans les cieux
^  Vous vous éveillez dans vos quartiers baignés d'une étrange lueur verdâtre qui descend de la fenêtre blindée qui
domine le paysage alentour. Un étrange bourdonnement sourd emplit la pièce ; vous reconnaissez les échos profonds des
extra-terrestres... échos de leur voix ou de leurs armes.
^  Vous pianotez vivement sur un écran tactile intégré à votre tête de lit, parcourant les caméras de surveillance vidéo
disposées autour de Planète.
^  [Là.] De la base extra-terrestre $ALIENBASENAME5, une colonne de lumière verte s'élance dans le ciel. Vous envoyez
rapidement l'image sur le panneau d'affichage mural pour l'agrandir.
^  Vous sortez du lit. Avec cette image sur le panneau d'affichage à la taille du mur, on dirait que vous regardez le
paysage de Planète elle-même, et les étranges formes courbes des bases extra-terrestres. La lumière verte éclaire d'une
lueur irréelle le terrain vallonné qui entoure la base extra-terrestre ; vous ressentez le bourdonnement de la résonance
dans votre corps et au travers du sol froid.
^  La voix de $SHIMODA9 emplit soudain la pièce, sur une fréquence d'urgence. "Nous sommes en train de l'analyser,
$TITLE0 $NAME1. Aussi vite que nous pouvons."
^  "Regardez." Vous touchez le verre froid du panneau mural, suivant du doigt la lumière vive. "Qu'est-ce que c'est ?"
^  "Un signal puissant, mais on ne sait pas où il va. Il est peut-être associé à des champs de résonance inconnus, mais
nous ne pouvons..."
^  Soudain, le rayon s'interrompt, ne laissant qu'un ciel absolument vide.
^  "Ce n'était qu'un test" dites-vous dans le silence.

#INTERLUDE27
#xs 500
#caption Epilogue
^  Maintenant que vous faites partie de la vaste matrice de l'Esprit de Planète, vous passez votre temps à errer de
noeud de pensée en noeud de pensée, vous désolant de ce que $ALIENLEADER5 ait pu fusionner avec l'Esprit de Planète et
devenir sa personnalité dominante.
^  Il vous est impossible de l'admettre.
^  Où que vous alliez, la personnalité dominante du Gardien s'est imprimée. Où que vous regardiez, il y a des âmes
humaines à la dérive, piégées dans une personnalité maîtresse qui vous est complètement étrangère à tous.
^  C'est là le prix de la défaite. Non pas la mort, mais la vie éternelle dans le rêve de quelqu'un d'autre, constamment
assailli par des sons et des images qui ne sont pas les autres.
^  Vous attrapez un fil de pensée, un petit éclat d'énergie dans l'immensité nouvelle de l'Esprit de Planète. La pensée
est minuscule, mais elle vous emplit de nostalgie... la Terre. C'est une pensée de la Terre, la vieille Terre laissée
derrière vous, avez ses vertes forêts et ses océans d'azur se régénérant après Armageddon.
^  Vous vous rendez rapidement compte que $ALIENLEADER5 cherche à atteindre des planètes voisines, pour étendre son
domaine. Il est en train d'envoyer des sous-personnalités de Gardiens de la matrice vers la Terre pour la coloniser.
^  Vous n'avez qu'un instant pour prendre une décision, mais cela suffit. Vous sautez sur une personnalité extra-
terrestre particulièrement dense, la chevauchant en silence jusque dans l'esprit du vaisseau colonisateur. Vous sentez
le vaisseau se refermer, les personnalités s'installant dans des corps synthétiques pour le voyage. Vous restez dans
l'ombre, vous fondant dans le silence, vous tapissant dans le recoin le plus éloigné de la matrice psy d'un de ces
corps.
^  Si l'intelligence extra-terrestre vous détecte, vous serez condamné à un destin bien pire que l'errance dans l'Esprit
des profondeurs, mais peu importe. Voici votre deuxième chance, peut-être votre rédemption.
^  Le retour chez vous.

#INTERLUDE28
#xs 500
#caption Epilogue
^  [Vingt-quatre heures métriques], pensez-vous, alors que les deux gardes extra-terrestres vous traînent le long d'un
passage sombre et étroit. C'est alors que vous avez ordonné à vos troupes de tenir sous la torture si elles étaient
capturées.
^  Mais maintenant que les extra-terrestres ont submergé vos bases, décimé vos populations et se sont saisis de votre
propre corps sur le chemin d'une capsule de survie, il est difficile de prendre conscience de ce qui peut se passer en
vingt-quatre heures. En pensant au champ de ruines qui reste de votre propre faction, vous vous rendez compte que vous
n'avez plus personne à protéger.
^  Votre esprit fonctionne en accéléré, absorbant littéralement les détails de la base extra-terrestre... les corridors
hauts et étroits, les chambres de résonance disséminées le long du passage, le tapotement constant qui fournit aux
extra-terrestre un support facile à moduler pour communiquer entre eux.
^  Vous vous retrouvez dans une salle encore plus sombre et une porte métallique s'ouvre en grinçant. Ils vous
bousculent en direction de ce qui ressemble à...
^  [...une sphère de punition]. Avec quelques aménagements spéciaux, dûs aux scientifiques extra-terrestres.
^  En faisant un effort de mémoire, vous tentez de mettre bout à bout tout ce que vous connaissez de la langue extra-
terrestre. En votre for intérieur, vous vous demandez s'ils se réjouissent de la douleur humaine.
^  Puis la sphère se referme autour de vous et bientôt, plus rien d'autre ne compte.

#INTERLUDE29
#xs 500
#caption Epilogue
^  Le premier éclair vert brillant dans le ciel au-dessus de Planète vous surprend, bien que vous ayez commencé à
percevoir sa fatalité alors que les $ALIENS5 dépassaient lentement les factions humains dans tous les domaines. Vous
interrompez votre allocution à la foule depuis votre balcon et levez les yeux vers le ciel.
^  Puis, à l'horizon, vous voyez un autre rayon et le ciel est de nouveau rempli de ces épaisses vagues de sons
harmoniques. Vous baissez les yeux sur la population paralysée par la peur.
^  Le son change de nouveau, formant des vagues qui surgent de plus loin encore, et se répercutent et s'amplifient
encore et encore. Les rayons brillants percent le ciel de toutes les directions. Votre clavier de communications signale
des transmissions en provenance des autres factions humaines, peut-être assez désespérées pour daigner parler,
maintenant, prenant enfin conscience de l'urgence de coopérer pour lutter contre cette menace.
^  Les rayons se rejoignent loin au-dessus de la surface de Planète et le ciel s'ouvre avec un soupir qui perce Planète
au coeur. Vous fixez le panneau de communications sans bouger. Vous vous demandez s'il existe un humain vivant qui sache
ce que l'avenir vous réserve maintenant. Pour les autres dirigeants humains, les derniers de l'humanité, et pour vous-
même, vous ne pouvez que penser...
^  [Trop tard.]


# ; This line must remain at end of file.

